民国二十六年（1937年）12月11日夜，南京。

    战火将南京城笼罩在血一般耀眼的红光里。在远处沉闷的炮声中，耳旁时不时传来子弹飞过的刺耳的声音，“轰”的一声，在不远处又落下一颗炮弹……在这人间炼狱中，经过了三天激战的士兵们早已消失了对死亡的恐惧，却也没有了初战时的激情。整场战斗正如一架高速运转的机器，启动后已无法停止。战争，不是碾碎其中一方，就是双方一起被碾碎……

    中央陆军军官学校教导总队一旅二团即谢承瑞团守卫着光华门一带，这里是日军第九师团进攻的重点。经过三天的消耗，连轻伤的加在一起，也只剩下了不足一个半营的战斗力。营以下指挥系统已被打乱，在隐约的炮火中只能看到自己人的德式钢盔和日军的小钢盔一闪一闪的。

    林杰森连是目前损失较少的一个连，他们和特务连一起作为预备队，在光华门内团部附近警戒。傍晚，城门外围的红毛山周石泉一营阵地吃紧，特务连和三排增援上去了，可刚听到消息说红毛山阵地又要顶不住了。

    林杰森是团里营以下干部中唯一戴眼镜的军官，却是个神枪手。也不奇怪，他是远视眼——专挑远的打。

    “林连长，团长命令你们连全体出动，增援红毛山阵地！”团长的传令兵刘峰跑过来大声说道。

    “是。”林杰森回头看看刘峰，“请转告团长，我只剩不到两个排的人了。为国尽忠是我等本分，但请团长以阵地为重，请友军支援，我们不知道能顶多久。”他一挥手，“五连，全部跟我上！”

    废墟中，钻出一个个头戴德制M-35钢盔的士兵，跟着林杰森向城门跑去。

    漆黑的夜幕下，在南京城西南的公路上，炮火中映现出一群惊恐的百姓正被日军向北面驱赶着。到了前沿攻击阵地的时候，从另一个方向突然跑来三十多名穿着平民服色的男人，他们正要随着一个穿着棉袍、教书先生模样的人插进难民群里，那“教书先生”忽然又站住了，他回头用日语对一个精瘦的小个子低声道：“小鹿君，光华门的地势很重要，你带十个人去协助吉住良辅师团长攻占它！”

    “是！”小个子轻声道，“请大佐保重！”

    见小个子和十个“难民”朝回跑去，“教书先生”转身夹在难民群中“逃”向了水西门。这是南京保卫战开始后，唯一一批没有被日军猎杀并成功进入南京城的“难民”。