谢承瑞的眼眶湿润了……

    林杰森轻声道：“在屋里抓到一个俘虏，他只交代自己是中野学校毕业的学生，是第九师团编译队的……”

    “中野学校？”谢承瑞一惊，“什么编译队？是便衣队！前几天穿八十七师军服袭击了总队在汤山的骑兵团一营，几乎把一个营弟兄摸光了的就是这帮人！”

    “那中野学校是什么学校？”林杰森问道。

    “我在法国里昂陆军大学的时候就听说过，日本有一个训练特工的间谍学校，学生都是从各部队里挑选的实战经验丰富、具有狂热武士道精神的老兵。在学校里住的、吃的、穿的、用的、说话、读书看报全与以后派去活动国家的生活环境有关。因为在东京的中野区，所以这所学校也叫中野学校——中野学校的都是死硬分子，怎么抓到活的了？”彭守信接茬儿道：“那小子想拉手雷，胳膊都被八十七师的弟兄扭断了。”

    “好，让八十七师的弟兄们马上把他送到卫戍司令部，就说……唉！去吧！”

    把身体和精神都很不好的谢承瑞扶进团部，又陪他说了会儿话，林杰森才回到城墙上。他顺着城头巡视了一遍，快走到城楼左侧的缺口，黑暗里一个士兵站起来向他敬礼。林杰森一看，是陈德财：“蹲下！”他弯腰走到陈德财面前，“彭守信呢？”

    “营长，我在这儿！”蹲在不远处城垛边的一个黑影，弯腰拎着裤子站了起来。

    “你在干什么？”

    “报告营长！士官彭守信正在拉屎！”

    “你小子怎么在城墙上大便？”

    “营长，从十号开始，我就没拉下来过。这不，鬼子刚大伤了元气，估计能给我一泡屎的时间。”彭守信一副理直气壮的模样。

    林杰森刚要开口，就听见缺口里有人喊他：“林营长，下来坐会儿。”

    “是谁啊？”“易楠!”

    见林杰森向缺口走去，彭守信撅着屁股问道：“营长，那我……”

    “拉就拉了，继续动作！”林杰森走过弯腰敬礼的陈德财面前，回了个礼，“你也不嫌臭？”

    躺在沙包上的易楠向刚跳下来的林杰森道：“别骂我，是我让人把这缺口填得比城墙低一米五的。鬼子就算上得来沙包，也上不了城墙。这儿低，还能引他们朝这儿来——弟兄们居高临下，火力也容易集中。”

    “我还没张嘴，你就一大串？”林杰森在易楠身边躺下，“怎么这儿就你一个？”

    “我让他们给我留块地方静静耳朵，哪知道就听彭守信和那个一口四川话的新兵嗑牙了，嘿嘿……真是配上色了。”易楠笑着道，“听到你在上面说彭守信出恭，我倒想起了个笑话。有一次，总队开连以上干部大会——就是你儿子出世、你回家探亲那次。会开了一半，军士营营长吴曙青屎急了，跑到厕所正拉得兴高采烈，二旅中校参谋寥耀湘去小便——你知道总队那厕所大白天也乌漆麻黑的——我说的是面向我们下级官兵的‘大灶’，不是高级军官的‘小灶’……”

    “去你的！一个总队全被你说成吃屎的了？”林杰森笑着打了易楠一下，“快说下去，啰嗦什么？”

    “……廖耀湘一进去就闻到一股五谷之气扑面而来，他一手捂着鼻子，一手掏出随身的王八盒子手枪……”

    “又胡说了，他怎么有日本手枪？进厕所还拿着？”

    “我说的是他下面放水那玩意儿——他一手捂着鼻子，一手掏出家伙放水，嘴里还嘟囔着：‘谁的屎这么臭？！’哪知道，他没看到吴曙青，吴曙青却瞅见他了，就瓮声瓮气地答了句：‘屎臭没关系，尿要香（廖耀湘）就行了……’”

    “……哈哈哈……”林杰森忍不住笑了起来，“八成是你小子编的——哎？问你个不许生气的事，”林杰森压低了声音，“为什么你外号叫‘老鳖’——说过了不许生气！”林杰森手指着哑巴了的易楠。

    “唉！我气你什么？”易楠翻身爬起来，“这都怨刘峰那小子，文盲一个，还到处胡说八道！”

    “说嘛，怎么怨起刘峰来了？”

    “……有一次，周振强副总队长和邱清泉参谋长到团里来检查工作。谢团长叫我去汇报九连的情况，我进团部一喊：‘三营九连连长易楠奉命来到！’周副总队长随口说了句：‘易楠？好名字——相见时难别亦难（易楠）。’哪知道正在拍马屁沏茶的刘峰这文盲听见了，见人就说‘周副总队长亲自给易连长起了个外号，叫“鳖易楠”（别亦难）！’”

    “哈哈哈哈……”林杰森忍不住笑得坐了起来，“怪不得老听你叫刘峰是文盲？”

    “唉!”易楠忽然莫名地长叹了一声，“我们团上个月在湖南整训时刚学小分队突击作战，小鬼子今天就给咱们补了没学的一课——无耻作战法！妈的！咱们教伪装突袭怎么净弄树叶、泥巴？干吗不穿敌方军服？中国人净弄没用的君子之道，连偷袭都要光明正大的……”

    “中华门起火了……”忽然，在隆隆的枪炮声中，中华门方向黑沉的天空被血色的火光撕开了一道裂缝——中华门外城失守了。