当教导二团与日军敢死队还在光华门内拼杀、光华门附近的守军纷纷增援的时候，日军指挥部已决定放弃从光华门突破的计划，乘中国守军不备，把进攻重点转向了中华门。

    在隐蔽集结了日军第六师团第十六旅团长坂井德太郎的步兵第十三、第四十七联队，第三十六旅团长中岛满的步兵第二十三、第四十五联队和从第九师团赶来的第六旅团长秋山义允的步兵第七、第三十五联队六个步兵联队以后，野炮第六联队等两个山炮联队的重炮突然发动了攻击。在铺天盖地的炮击中，中华门外城西侧约四五十米宽的城墙轰然倒塌，潮水般的日军在坦克的配合下，终于攻进了让他们损兵折将却寸步未进的中华门。只剩下一千余人的外城守军八十八师残部在城墙倒塌以后，便纷纷向内城溃退，再次逃往下关，只有刚接任二六四旅旅长的廖龄奇还在苦苦地支撑着内城。

    在冲天的火光中，看着自己的士兵纷纷攀上城头，负责攻打中华门的日本陆军中将、第六师团长谷寿夫，向身边的步兵第十八旅团长秋山义允少将等人笑着道：“多亏了第九师团在光华门牵制了支那守军，吉住良辅师团长又派秋山君来助攻中华门，否则……”

    “师团长阁下！第一○一师团步兵一○三联队联队长佐久间康雄奉命前来助战！”一个膘肥体壮的大佐站到了谷寿夫的身边。

    “佐久间君，第一波攻击我已顺利突破了中华门外城——你还是到光华门吉住良辅师团长那里去吧！”谷寿夫看着城头上在火光中残破的日军军旗，“光华门守军是支那中央军校的教导总队——只有战胜敌军的精锐，才能称得上帝国的精锐！”

    “是！”佐久间康雄看了一眼头也不回的谷寿夫，转身悻悻地走了。

    秋山义允看着佐久间康雄的背影：“师团长，您是否对佐久间联队长过于冷淡了？步兵第一○三联队可是享有赫赫战功的部队，他本人更是伊东政喜师团长的爱将。”

    “哦？秋山君真的这么看吗？”谷寿夫转过头来，对秋山义允笑笑，“历数一○三联队每次成功的战斗，总是在别的联队与敌奋勇拼杀到最后，敌军已战力尽失或像这样城已将破！”他用手一指中华门坍塌的外城墙，“一○三联队总是在此时出现——再说，”他笑着对秋山义允说，“让他去攻打光华门，正是验证一○三联队战斗力的极好机会，伊东政喜师团长也只会感谢我们对佐久间联队长的关照。”

    夜色中，南京城外，日军步兵第一○三联队正行进在中华西门通往光华门的路上。大队长小原伊夫中佐催马赶上了佐久间康雄：“联队长，谷寿夫师团长是怕我们抢功啊！”

    “住口！下级军官不应该私下议论上级军官！”气鼓鼓的佐久间康雄斥责道。

    “是！”小原伊夫小心翼翼地又说道，“只是中华门外城已突破，第六旅团应该回到第九师团的战斗序列，以一○三联队替换……”

    “多嘴！伊东师团长会向谷寿夫师团长问清楚这个问题的!”佐久间康雄道。

    “南京外围已找不到任何食物了，有的士兵两天只吃了一棵白菜，后方供给已彻底断绝，若再无法攻下南京，士兵们的体力会支持不了的……”小原伊夫叹道。

    佐久间康雄勒住马，转向正在行进的日军：“一○三联队的士兵们！”他大声道，“只要打进南京城，就什么都有了！我保证，进城后至少两个星期，你们将不受军纪的约束！”佐久间康雄一指光华门的方向，“那里——光华门！就是我们通向财宝、女人和给养的入口！加快速度，让那一刻早点来到！”