伏在城头上，目送着黑暗中已渐渐远去的谢承瑞等人，林杰森向旁边的彭守信道：“我和伊班长他们人手足够了，你非死乞白赖的留下来干什么？”

    “营长，从士官营一出来我就跟着您，要把您一人留下，我真不得劲……”彭守信讪笑道。

    “我也是，我一离开彭班长也不得劲。”陈德财憨憨地在彭守信身旁接茬儿道。

    彭守信白了他一眼：“咋没个大姑娘对我这样？偏你个呆鸟非给我添累赘？”

    “好了，不说废话了。”林杰森笑着拍了拍陈德财的肩膀，扭头轻声叫道，“伊班长！”

    “到！林营长，您叫我？”五大三粗的宪兵班长跑了过来。

    “我们过两个小时撤退。日军如果一个小时内进攻，我们只有战至最后一人；一个小时后进攻，我们打一会儿就撤；如果两小时内日军不进攻，那我们就……”

    “明白了！我们只要保证谢团长和项排长他们有足够的撤退时间，就算完成任务了！”伊班长干脆地道。

    “对。”林杰森赞许地笑笑，“现在是十点一刻，十二点撤退。我们先散开，到十二点还没有事，就可以走了。”

    林杰森一个人伏在不到一个小时前还和易楠谈笑的城墙缺口处的沙袋上，盯着黑沉沉的城外，心中若有所思。南京城四周都是隆隆的枪炮声，不时有一团团火光在漆黑的夜幕中照亮一片天空，相比之下，光华门外却出奇的安静。而战场上的寂静，反而容易使士兵更加紧张，因为恐惧往往不是预见的危险，而是隐藏的杀机。

    林杰森把捷克ZB-26轻机枪的弹夹检查了一遍，扣上保险，然后从挎包里掏出谢承瑞临走时送给他的瓦尔特PPK手枪。它是谢承瑞刚当团长的时候，德国教官法肯豪森送给他的礼物。这是一支精致小巧的防身武器，就是因为精致小巧，它似乎更适合间谍或女性使用——他忽然想到了自己未满周岁的儿子和家人……

    林杰森的父亲林若玖是在上海开轮胎厂的印尼橡胶园主，林杰森是他的第三个男孩。母亲梅凤仪是上海法租界国祥商行老板梅世泽的小女儿。梅世泽虽然家财万贯，却以只有两个女儿，香火无人延续为憾。大女儿梅凤飞嫁给了外交部参议沈则勤，结婚十五年后才生了一个女儿，反而比林杰森还小了六岁。梅凤飞此后再未生育，所以，一直想把林杰森认为养子。林若玖虽然不同意过继，但夫妻俩都希望亲上加亲，梅凤飞夫妇也自然一口应承。于是，林杰森在四年前与表妹沈丽雅结为夫妇。三年后，他们的儿子终于出世了。曾外祖梅世泽待若至宝，当即宣布——孩子不姓林，不姓沈，姓梅。

    他的道理凝聚了一生搏击商海的精华，是用算式得出的答案：一个女儿半个儿，等于两个女儿一个儿。两个女儿的孙子和外孙子是同一个孩子，那么，自然百川到东海，还是梅家人——他财产唯一的继承者。在梅世泽决不让步和给孩子光辉前程的许诺下，大家只好一致默许。于是，孩子满月酒的宴席上，在亲朋惊异的眼光中，梅世泽公布了孩子的大名——梅再兴，以表示梅家再次兴旺之意。

    上个月，作为首支实验性部队，教导二团在湖南进行以连、排、班为单位的小分队突袭作战训练的时候，梅世泽写了封信给林杰森。首先鼓励他要苦练杀敌本领，为国收复失地，然后怜爱之情溢于字里行间“……战事凶险，望外孙多加小心。外公随你岳父一家偕再兴已到重庆，俟战事稍缓，可至重庆与家人小聚数日……”之后信中大意是，丽雅母子及全家俱安好。你岳父母现在就盼能再生个外孙姓沈，以承香火——当然，第三个孩子一定让他姓林……看完了信，林杰森内心又涌上一股莫名的酸楚和苦痛。