想到这里，他不禁自失地一笑，把手枪又揣进挎包，定睛看着城河边，在昏暗的夜色中灰白的马路……

    “彭班长、彭班长……”

    是陈德财的声音？林杰森心里一惊——彭守信怎么了？他正要起身，就听见彭守信没精打采的声音：“老子刚打了个盹，你就来吵老子？老子三四天都没睡个囫囵觉——咦？你小子没听到营长叫散开吗？咋又粘到老子这儿了？”

    林杰森暗自一笑，他一边盯着城外，一边听他俩嗑牙。

    “彭班长，我想问下子，有没有啥子吃的？”

    “‘吃的？’呶，老子那泡屎还没冻上。”

    “彭班长，别拿我开心了，有没有啥子吃的？我真饿得受不住了，这天又冷……”

    “我叫你别跟着我受罪，你小子皮贱！小鬼子混进来的时候，你没见炊事班都拎着菜刀出来拼命了？真是的，炊事班多宝贵的人才，咋全死了？唉，真是钱进赌场不是钱，人上战场不算人……”

    “彭班长，你那干粮袋……”

    “哦，还真想起来了——营长!”彭守信捏低嗓子叫道。

    “干什么？”林杰森故意问道。

    “您饿吗？我这儿还有点炒米。”

    “你们吃吧。”林杰森把身上的干粮袋扔上城墙，“给伊班长他们送去。”

    当教导二团终于走到挹江门的时候，他们不禁被眼前的一幕惊呆了——透过从江边映进城门洞的火光，地上不止一层的尸体使得仅开着的中间门洞显得更加窄小。溃兵们从城内各处蜂拥而来，自相践踏，在混乱中挤出城门，向江边逃去。

    “这哪里是有计划撤退？纯粹是各自逃命！”石团长愤愤地道。

    “谢团长，怎么办？”刘平也没了主意。

    “团长，我带头，你们跟在我后面！”刚从后面赶上来的易楠道。

    “只有这一条路了，不挤也没法子。”谢承瑞看看眼前高耸的城墙，疲乏地道。

    “刘峰，你护好团长！”易楠带头向挹江门冲去。

    挹江门已如人间地狱，在互相推挤斥骂声中，不时有人被后面的人推倒、踏伤、踩死……手拉手排成一列纵队的二团没走几步就被挤散了。

    当易楠和十几个人终于被人流冲到江边的时候，才发现谢承瑞没有跟出来。

    一身伤痛的谢承瑞在刘峰等人的护持下，刚到城门中间就被挤倒了，一个士兵刚想拉起他，也被搡倒在地上。

    “团长——别挤了！我们团长跌倒了……”刘峰大哭着拉拽着身边的人，向谢承瑞跌倒的地方挤去，“你们别踩了！我们团长在下面……求求你们，求求你们……”

    他终于挤到了谢承瑞跌倒的地方，混乱中，刘峰突然踩到了一个钢盔，“圆的？德式钢盔——团长……”终于，刘峰摸到了那顶德式钢盔，他刚叫了声“团长！”便被潮水般的溃兵们踩在了脚下。

    十一点五十分——“彭守信。”林杰森把轻机枪递给城墙上的彭守信，从缺口爬了上来，他蹲在城墙中间轻声喊道，“伊班长。”

    “到！”伊班长弯着腰跑了过来。

    “时间差不多了，不用等到十二点，叫弟兄们下城墙吧……”

    光华门外，日军第九师团长吉住良辅看着手表的指针渐渐指向十二点——“开炮！”随着他的一声令下，第九师团下辖的野炮、山炮联队和战车一齐把光华门城墙铺上了一层耀眼的火光——“攻击！”佐久间康雄拔出指挥刀，指向了光华门。

    已下了城墙的林杰森等人在炮火中加快了脚步，向挹江门方向跑去。

    当狐疑的佐久间康雄随日军爬上光华门城墙，到处搜索中国守军，却空无一人的时候，他有一种被闪了腰的感觉：“一定是支持不住我们猛烈的炮火，残敌溃逃了——留下一个中队搜索光华门附近，其余部队向城里继续攻击前进！”佐久间康雄向几个大队长命令道。

    “联队长，支那守军可能是有计划的退却。因为如果是被炮火击退，城墙上应该有尸体，但是……”小原伊夫小心地道。

    佐久间康雄没有答理小原伊夫，他思忖着在城墙上走来走去，继续按自己的思路道：“城内街道纵横，士兵应以三至五人为一组散开搜索前进。一旦一个小组遭遇敌军，附近各部即从侧翼包抄——行动吧！”

    “是！”几个大队长答道。

    “呀！”佐久间康雄突然大叫了一声，刚转身要走的小原伊夫等人被吓了一跳，忙回头一看——原来佐久间康雄踩到了彭守信拉的那泡屎。

    南京城已是满目疮痍，在日军不分军民的无差别轰炸中，这座历史名城如一块美丽的绸缎，被带血的刺刀撕割成了一条条、一缕缕，每隔一段路就有几具士兵和平民的尸体倒卧在街头、路角……

    正向挹江门撤退的战车第一连两辆耗尽燃料的英制“威克斯”MKE型坦克抛锚在街道中间，几个坦克兵刚下战车就被一阵猛烈的炮火炸倒了，剩下的两个士兵连忙又钻进一辆坦克里——“怎么办？车长？”炮手急急地问道。

    “窝囊！老子不走了，干一个赚一个！”车长气呼呼地道。

    “行！那咱们把机枪准备好，等着小鬼子！”

    此时，有些日军已从被守军放弃了的城门和缺口纷拥进城。士兵们接到的命令是：搜捕隐藏的支那军人和可疑分子，向任何可疑目标和人员开火，同时各部自己解决给养。接到这道等于是屠杀令和抢劫令的日军们，如饥饿的野兽般狂叫着，冲进了这座冠绝江南的六朝古都……