被烧毁了的车辆、被炸塌了的建筑物……使林杰森等人不得不迂回在通往挹江门的路上。而炮弹的爆炸声却好像追逐着他们似的越来越近，也越来越密集。林杰森知道，这是日军的炮火在延伸。通过这点也说明不但东南的几个城门都失守了，而且日军也正随着延伸的炮火向西而来。可是若按他们目前的行进速度推算，在天亮时能到达江边就算不错了。想到这里，林杰森边跑边对大家喊道：“现在一定有鬼子进城了！扔掉机枪，不能掉队，小心别扭伤脚！”突然，从左前方传来了机枪声，“歪把子！是日军的机枪！”他一挥手，带着大家向右边的街道拐去。

    又向西刚拐进一条街道，对面突然有人大声问道：“什么人？哪部分的？”

    跑在最前面的伊班长边跑边喊：“教导二团和……”

    “掩蔽!”林杰森猛地一把拉倒伊班长，与此同时“哒哒哒……”随着机枪的怪叫声，一串子弹呼啸着从头顶掠过。

    “别喊了，一定是鬼子的便衣队进来了。”林杰森回头看看，幸好没有人中弹，他又道，“这时候都在逃命，只有鬼子才问你是谁——大家注意隐蔽，找机会脱身！”

    “教导二团的弟兄们，我们很钦佩贵军在光华门的表现，但是你们已战败了！只要放下武器，我们保证你们的生命安全！”对面一个东北口音的人喊道，“对于真正的士兵，我们是尊重的……”

    “去你妈妈的！”伊班长咒骂着向话音传出的地方一个点射，对面的机枪也响了起来。

    “不要纠缠！”林杰森对大家道，“你们准备拐到刚才那条路上。”他举起步枪瞄准了对面枪口火光上方高一指偏一指的位置——“砰！”的一声，机枪哑了。林杰森一收枪：“走！”大家一跃而起，随着他飞快地向来路折回。刚拐过路口，突然，“哒哒哒……”又一阵枪响，一个宪兵中弹了，彭守信一把拉过了他，大家忙都趴倒在两条街的拐角——“两边都有鬼子！”伊班长叫道。

    “进屋！”林杰森话音未落，已合身撞开身后的一间店门，大家拖着中弹的宪兵一齐冲进屋里。彭守信伏在中弹的宪兵的胸口听了听，对围在旁边的大家摇了摇头。他将步枪递给陈德财，忙着把子弹袋和冲锋枪从中弹宪兵的身上摘了下来。

    伊班长对已死了的手下轻声道：“兄弟，别忙走，咱哥儿几个一起上路！”他向剩下的宪兵们大声叫道，“准备好，跟我冲！”

    “伊班长！”林杰森一把拽住了他，“留下命才能报仇！这样冲出去没见鬼子面就没命了！”他指着店铺里面，“这家应该有后门！”彭守信一脚踹倒了屋子中间的货架，借着透进屋里的火光，大家果然看到了一扇小门。

    隐蔽在“威克斯”坦克里的车长和炮手两人早已等得不耐烦了。终于，随着三八步枪和歪把子机枪的怪叫声，从南面偏东的街角闪出十来条人影，飞快地向北面的坦克跑了过来。“来了！”炮手兴奋地正要开枪，车长却突然止住他叫道：“别开枪！自己人！”借着街头的火光，炮手这才看到跑过来的人戴的是德式和英式的钢盔。车长打开顶盖，探头叫道，“弟兄们，你们快走，把小鬼子交给我们！”

    “坦克！咱们的坦克！”彭守信高兴地边跑边叫。

    “你们怎么还不撤？”林杰森向坦克跑来。

    “没油了！”

    “我们在前面朝西的街角等你们。打一下就向那边跑，我们掩护！”林杰森等人脚步不停的边跑边喊道，转眼间，人已消失在朝西的街角……