一名狂奔而来的日军迎上了正率队向市中心进发的小原伊夫。“大队长！”那日军气喘吁吁地报告，“加藤中队的松尾小队在前面赶上了光华门的溃兵，经短暂交火后，敌军向西逃窜，加藤中队长正率全中队追击！”

    “你们怎么知道一定是光华门的守敌？”小原伊夫问道。

    “中野挺进队的人问出来的，敌人说是教导二团的。”

    “好！命令全大队立即支援加藤中队——如果没有与教导二团交手，进了南京城，联队长也会很遗憾的！”

    “来了！”见一群日军已出现在“威克斯”坦克前方的街头，车长轻声道，“近些……近些……再近些……打！”坦克里的机枪怒吼了起来，刚冲到坦克前面的日军在惨叫声中纷纷倒下……

    “过瘾！”炮手高兴的大叫，“一下放倒了十多个鬼子！”

    剩下的日军被打得缩回了街角。

    这时，天已亮了。

    “林营长，”隐蔽在街角的伊班长道，“我们出去支援一下坦克里的弟兄！”

    “别忙，等他们过来的时候我们再动手，坦克不缺火力。”林杰森观察着周围的动静，从容地道，“多拖住一会儿，团长他们就能多一分安全。”

    当小原伊夫率领本大队的日军赶到交火地点的时候，看到的却是一群龟缩在街角连头也不敢露的日军。见他们惊魂未定的狼狈模样，小原伊夫气得斥道：“混蛋！你们在干什么？”见大队长来了，加藤中队长忙指着西面在机枪声中砖屑飞溅的路口道：“报告大队长，敌军坦克在北侧用机枪封锁了我们向西的……”

    “坦克？”小原伊夫一惊。

    加藤沮丧地道：“我们轻装追击，未携带反坦克武器，所以……”

    小原伊夫刚要开口，却见两个军曹正恭敬地陪着几个穿着平民服色拿着武器的中国人从街角走了过来。加藤中队长忙指着一个白净面皮、教书先生模样的人，对小原伊夫介绍道：“这位是中野挺进队的浅野正二大佐。”

    小原伊夫闻言连忙向浅野正二敬了个礼：“大佐阁下！”

    “通过和敌军的几次短暂交火，我有理由认为，被坦克掩护的一帮人是支那教导二团的精锐。”浅野正二平静地道，“他们使用的是德国部队尚未完全配备的MP-38冲锋枪。另外，他们的枪法奇准，决不是一般的士兵。”他看着哈腰恭听的小原伊夫，“小原君，我们要尽快摆脱纠缠，赶往下关，支那军一定正从那里向江北溃逃。”

    “子弹打光了！”炮手叫道。

    “打光了就跑！”车长忙打开了战车的顶盖，两个坦克兵跳下了坦克，向林杰森等人隐藏的街角飞快地跑来。

    “掩护！”林杰森叫道。在伊班长等人的枪响声中，几个冲出街角的日军被打倒了。突然，几枚枪榴弹尖啸着向他们飞来，林杰森忙一把按倒伊班长：“防炮！卧倒！”当大家抬起头，却见灰烟中只有炮手冲了过来。“快跑！”林杰森大声命令道。大家一齐顺着街边朝西跑去，林杰森却靠在墙角，沉静地向枪里压着子弹……①

    看到又有几个日军顺利地冲出路口，小原伊夫才一挥军刀，大队日军蜂拥而出。他刚率领日军向北拐过路口，一抬头却看见对面朝西的街角，一个戴眼镜的中国军官突然举着步枪闪了出来。日军还没来得及作出反应，就听见“砰！”的一声——小原伊夫的眉心出现了一个血眼。

    在浅野正二骇然地注视和日军们慌乱的枪声中，那名军官却已没了影子。