林杰森等人赶到挹江门的时候，已经是上午十点了。挹江门城墙已被溃逃的坦克炸开了一个缺口，从城内各处逃来的士兵和平民还在不断地从城门和缺口向江边逃去。当林杰森他们冲出城墙的时候，不禁惊愕地站住了——下关与浦口之间的江面上，到处是密密麻麻涌动的人头、漂浮的木板和杂物。不少人只抱着一捆芦苇、一只木桶，甚至是一段树枝，十二月的江水让许多人冻僵在这两公里宽的江面上。

    “妈呀！”陈德财看着江面张着嘴愣住了。

    “你妈在四川！”彭守信又扭头问道，“营长，咋办？”

    林杰森看了看一筹莫展的伊班长等人：“我看先设法过江。照这情形，想在江这边归建是不容易了。”

    “林营长，我们怎么过去啊？”伊班长指着江面上的人，“水性再好也冻死了？”

    林杰森看着江上、岸边骚乱的人流：“伊班长，我们两个一个向左，一个向右，找宪兵团和教导总队的人；彭守信和其他的弟兄们去找芦苇——先扎成大捆，再找几根长树枝、竹条之类的，连在一起做成筏子。”他指着江边一处人流相对稀少的地方，“等会儿到那边碰头，不能超过一个小时——好，动手吧！”

    此时，浅野正二带着几个手下也混在溃逃的人流中到了江边，在挹江门北边一排余烟未散尽的窝棚前悄悄站住了。“看着这些慌不择路的逃兵，我真为自己是帝国军队的一员骄傲。”旁边的伊贺中佐不禁自豪地道。

    “作为一个在敌方从事特别任务的军人，你应该忘掉自己的身份！”浅野正二道，“如果你的政府和部队长突然把你抛弃在绝地，而你没有选择投降，只是选择逃生，我不会鄙视你，而应该赞许你。这些逃命的士兵们，如果仍然有组织的和皇军对抗，他们还会像在上海的街道和南京的城墙上一样英勇地拉响最后一颗手榴弹！”他长叹了一声，“可惜啊，当放弃了抵抗的对手出现在面前的时候，我们还是要继续杀戮，显然这已是胜之不武。”

    “……有教导总队的人吗？”一个戴眼镜的军官拎着步枪，边喊边跑过他们面前……“我记得这个人！”浅野正二轻声道，“他是教导二团的，小原伊夫大队长就是死在他的枪下！”他看着跑过去的那名军官，“他在街角冷静举枪的瞬间，是我难忘的。”

    “我们干掉他！”伊贺小声道。

    “不！”浅野正二不动声色地道，“他能从光华门活到现在，绝不是偶然的。不要低估对手，把别人当作笨蛋的人，自己才是笨蛋。何况，”他看了看四周，“即使江边几万人不会援助，只要他手下的MP冲锋枪一响，我们几个都会为了一个只是杀了中佐的狙击手而丧命！”

    如果浅野正二对今后四十天里发生的事能够先知先觉的话，此刻，他绝对会愿意为这个“只是杀了中佐的狙击手”而丧命的。

    正在寻找着教导总队的林杰森并不知道，自己已经被几个日军便衣算计了一遍——“林营长！林营长……”听到身后的喊声，林杰森忙回过头去。

    “营长！”彭守信从身后赶了上来，“我们扎好了三条芦苇筏子。”

    “好！”林杰森带着彭守信转身向回跑去，“叫伊班长了吗？”

    “宪兵团的弟兄们去叫了！”彭守信跟在林杰森身边跑着大声道，“肖山令司令和马威龙旅长正在兴中门掩护江边撤退。肖司令和马旅长各派了一个弟兄到江边叫弟兄们赶快过江。突破江阴要塞的鬼子正在清扫水雷，马上南京就要四面合围了——营长，我们要不要去帮马旅长他们？”

    “执行命令，马上过江！”林杰森边跑边道，“肖司令和马旅长他们是要用自己的命给教导总队和宪兵团留下点种子，不能让他们白死！”

    “是！”

    “……兴中门、肖司令、马旅长……”听到又跑过面前的林杰森和彭守信的对话，浅野正二扭头向身边的手下道，“马上赶到兴中门，那儿有大鱼!”他回头看着林杰森远去的背影喃喃地道，“希望我们还有机会见面——林营长。”