兴中门外，宪兵司令、南京市长肖山令和教导三旅旅长马威龙正率领教导第四、第五团和宪兵五团、宪兵教导二团余部与向江边推进的日军激战。马威龙跑到简易工事里的肖山令身边：“肖司令！你快带宪兵团撤，我们教导队能拖住鬼子。”

    肖山令平静地看了看马威龙：“我是不能走了。江边之所以如此混乱，就是因为长官畏死才兵无斗志。偌大一个南京，死伤数十万，如果没有几个与城玉碎的将军，对国民就太没有交代了。幸好，”他指了指自己的少将军衔，“我勉强够资格。”

    马威龙愣了一下，把袖子一捋大叫道：“三旅的弟兄们，大家上刺刀，跟老子来个反冲锋——上！”

    “杀……”

    正在向教导三旅和宪兵团临时阵地冲来的日军第十六师团第三十旅团三十三步兵联队的日军，突然被眼前这群赴死的士兵们惊呆了。他们还没来得及做出反应，机枪、冲锋枪的火龙，已一道道向日军扫去，枯草一般的日军被刮倒了一层又一层，剩下的日军已被冲到面前的士兵逼得拼起了刺刀……

    日军指挥兴中门作战的第十六师团长陆军中将中岛今朝吾从望远镜里看到三十三联队的日军不断地被砍倒、刺死，他放下望远镜对身边的第三十旅团长佐佐木到一少将道：“命令你的第三十八步兵联队也参加白刃战！”“是！”

    中岛今朝吾又拿起望远镜：“这才是真正值得尊重的对手！从上海开始，我就对这些戴德式钢盔的支那军人有一种敬畏感，这种感觉是我从未有过的。”他放下望远镜，看着身边的军官们道，“一群无畏的士兵却被几个无能的懦夫指挥，这就是我们不停取得胜利却又损失惨重的原因所在——知道这支部队的番号吗？”

    “师团长阁下！”已穿着大佐军服的浅野正二答道，“这群残兵是支那中央军官学校教导总队第三旅马威龙的部下。据我们掌握的情报可以确定，还有南京市长兼宪兵司令肖山令在我们的对面。”

    “师团长，”旁边拿着望远镜的日军第十六师团参谋长中泽三夫大佐忽然向中岛今朝吾道，“步兵第三十八联队进行白刃战士兵的刺杀技术，似乎比不上支那军。”

    “什么？”中岛今朝吾忙用望远镜向阵地上看了一会儿，“混蛋！把三十八联队长板井太郎叫来！”

    一个大佐跑到中岛今朝吾的面前。

    “为什么你的联队拼刺如此之差？你是怎样训练士兵的？”中岛今朝吾斥道。

    “报告师团长，”板井太郎大声道，“我的联队只有不到一个大队的士兵是老兵，其余的全是未经战阵的新兵！”

    “原来是这样？”中岛今朝吾点了点头道，“没有见过血的刺刀是无法令敌人胆寒的。打下南京以后，让新兵们用支那人练习刺杀——把部队先撤下来，用机枪和迫击炮消灭他们！”

    “鬼子被打退了！”半个身子被血染红了的马威龙拎着大刀兴奋得跑到肖山令的面前。肖山令看了看马威龙和剩下的几十个士兵：“马旅长，我命令你率受伤和没有武器的弟兄们马上过江，宪兵团掩护。”

    “不行，我陪肖司令干到底！”

    “走吧，”肖山令淡淡地一笑，“唐司令派的一艘汽艇已经到了……”

    突然，“轰！轰！轰！”随着不远处一连串的巨响，又有几枚迫击炮弹尖啸着向临时阵地飞来……

    “快走！”肖山令抄起一支冲锋枪，“执行命令！”

    马威龙大吼道：“来人！把肖司令拖上船！”