天渐渐亮了，光华门外突然安静下来，士官彭守信从堵破墙的缺口探了探头：“咦，咋了？”

    “咋什么咋？小日本在集结了！”靠在墙角坐下的林杰森对撅着屁股的彭守信道，“屁股放地上！嫌拉屎慢想添个屁眼？”

    “是!连长。”第一次听到林杰森说粗口，彭守信不禁一脸讪笑。见林杰森掏出烟，彭守信连忙帮他点上。

    “林连长！”刘峰弯着腰在林杰森对面的破墙缺口处喊道，“团长命令你们连收拢人员，在要害处设防，日军可能要总攻了！”

    “要害？”彭守信怪声嚷嚷道，“头和蛋都是要害，一只手捂得过来吗？”林杰森把手朝彭守信一摆，对刘峰道：“好！你去吧。”刘峰刚缩下缺口，又回身扭头道：“林连长，七十一军已派了一个补充团火速来增援。我来的时候听说他们马上就能到了。”

    “哦？好!太好了。”林杰森把烟头一扔。

    “连长，”彭守信在断墙边用望远镜看着前面，头也不回地小声叫道，“有个鬼子军官露头了！”

    林杰森凑上矮墙一看，一个日军大佐在前方约一百多米外的废墟中，正拿着望远镜向他们的左翼张望……“好靶子！”林杰森把毛瑟98K步枪抵在肩上，标尺也不调便开了枪。“砰”的一声脆响，大佐的太阳穴迸出一注血，随即在视线中倒下。

    “哒哒哒……”几乎在林杰森枪响的同时，一梭机枪子弹打在破墙边上，带起一串灰烟。林杰森一把将彭守信拽下来：“传令：全连向左侧五十米附近收拢，各找掩护！鬼子要进攻了——注意防炮！”

    “林连长！”刘峰又在缺口处探出头来。

    “你个兔崽子有完没完？”正忙着给快慢机换弹匣的彭守信白了他一眼。

    “林连长，命令更改！因为减员太大，团长命令收缩防守，城外阵地一律放弃，部队撤入光华门内——援军已经上城墙了。”林杰森向城墙上看去，隐约见到英式钢盔在城头上晃动——“援军有一个团？”他看着城墙上问道。

    “哪儿呢？刚走到监察院墙外就被炸死了一大片，只剩下一个营多一点了。”刘峰回头道，“不是七十一军，是二十三军一四七师四四一旅的新兵。”

    “川军？”彭守信不屑地道，“刘湘的那些烧火棍顶个屁用！”

    “叫弟兄们把多余的枪弹带走。”林杰森拿起步枪，“中正式比汉阳造强多了。”

    一脸病容的谢承瑞中等个头，外形酷似年轻时的蒋介石，黄埔一期的同学们常开玩笑说，只要看看谢承瑞的外形，就知道是校长的嫡系。

    团指挥所设在光华门内不远的一所民房里，林杰森带着彭守信走进院子，刚好见两个戴英式钢盔穿长筒皮靴的军官正走进屋里。

    “报告！二营五连连长林杰森奉命来到！”

    “进来，林连长。”谢承瑞正和那两个军官握手，“现在你是二营最高长官，你带剩下的人和四四一旅的弟兄们上城墙，这是最后一道屏障了。一旦城墙被突破，你不必请示，立即组织人手堵住口子。我和补充团的石团长他们一起在城门内组织机枪阵地，堵住城门！”

    “是！”林杰森向谢承瑞和石团长一敬礼，转身走出屋去——“彭守信！”

    “到！”

    “带弟兄们上城墙！”

    在攻击发起的头一天，攻打光华门的日军第九师团步兵第三十六联队的敢死队就曾打到了光华门城门下的死角，但却被守军用汽油和手榴弹打得一个不剩。

    光华门外红毛山原教导总队一营阵地上，横七竖八地躺着中日两国阵亡的士兵。日军正忙着收拾死亡日军的尸体，同时用中国士兵的尸体垒起工事。“报告师团长！”一名佐官跑到师团长吉住良辅面前，“光华门守敌是支那军教导总队一旅二团。”说着双手递上一个胸标。