南京保卫战在南京被主动丢弃、保卫战变成溃逃战中结束了。参战的十几万精锐部队除了五万人逃到了滁县外，已损失殆尽。精锐的全德械装备的教导总队也从三万人锐减到了不足四千人，连以上军官中阵亡了上校三人、中校一人、少校三人和上尉十七人。最为令人痛心的是，阵亡官兵的遗体都被迫遗弃在了南京。

    在这场为了面子才进行的象征性的、损失惨重的战役中，有一支部队却是完好无损的——掩护卫戍司令部先期过江的三十六师，除了在挹江门向溃逃的士兵开过枪外，并没有一次实质性的战斗，所以他们是唯一一支成建制到达滁县的部队，也是唯一一支仍然盔明甲亮的部队。因为仍成建制和盔明甲亮的原因，他们又担负起了现在滁城的守卫任务。中国人是爱面子的，所以像鄙视破衣服一样鄙视打败仗的部队。因为好衣服向来是穿在外面的，破衣服总是藏在里面的，所以那些对敌血战后的一群衣衫褴褛的残兵败将们，自然被“藏”在了“里面”。而“藏最破衣服”的地方，就是位于瑯琊山脚下老校场的教导总队收容点。但即使是破衣服也还是会分个三六九等，所以军官与士兵不光是床铺和地铺、小灶与大灶的区别，还有能否享受到离老校场不远的清流路浴池洗热水澡的区别。

    晚上，教导总队的一群洗去了身上的污垢却洗不去阴郁心情的军官们从浴室走了出来，大家三三两两地顺着冷月下的山道向南边的老校场走去。死里逃生的幸运感与丧师辱国的耻辱感以及失去朝夕相伴弟兄的悲痛感，使沉默这个词，在这个无风的夜晚，成为琅琊山唯一的语言。清冷的月亮斜斜地挂在山顶的枯树枝上，泉水带着破碎离乱的月光顺着碎石路边向山下流去。弥漫在冬夜山道上的月色本该是一幅空灵而浪漫的写意画，但它此刻的迷茫却给人带来了一种与昨天的经历恍若隔世的感慨和对无法左右明天命运的无奈。

    越走越慢的林杰森和易楠两人渐渐落到了最后面。直到前面的军官们都转过了山路的一个拐角，易楠才开口问道：“还没告诉我你从光华门撤退过江的事呢？彭守信都把你说神了。”

    “逃命有什么值得吹的？”林杰森把撤退的经过说了一遍。

    “后来那个姓郑的学生呢？”

    “到滁县就走了，他说到定远县池河镇的大堂兄家去了，让我们有空去坐坐。”

    “不知死之悲，焉知生之乐？”易楠伸了个懒腰，“以后咱们还不知道是怎么挂的呢？哎——你知道上峰的安排吗？”他压低声音道，“过两天，咱们这五万残兵败将就要撤到武汉重新整编。教导总队番号将被撤销，余部并入四十六师，编为一三八旅。桂总队长和周副总队长任师长和副师长，旅长暂定是马威龙。”

    “只剩下一个团的人，能给一个旅的番号就算不错了。”林杰森叹了口气问道，“这事你是从哪儿知道的？大概又是你小舅子的大舅子说的吧？”

    “当然是他了——哎？我怎么听你说的像骂人啊？”易楠轻捶了林杰森一下，“什么你小舅子的大舅子？”

    “算了，不说这些了，说也没用。”林杰森摇了摇头。他看着洒满冷灰色月光的山路苦笑着道，“难得来一次瑯琊山，咱们就当是在散步吧。”

    “瑯琊山我来过一次，《醉翁亭记》我也会背。”易楠掏着烟道，“看了欧阳修的《醉翁亭记》才知道：原来是有个山里叫智仙的和尚，为了拍不务正业、整日只知游山玩水的欧阳修市长的马屁，拿庙里的香火钱盖了个亭子给他喝酒——这可比下馆子排场多了……”他帮林杰森点上烟，“所以，欧阳市长老酒喝多了，大笔一挥，连山景带和尚和一帮跟屁虫都狠夸了一通。于是，留下了这篇千古传诵的名文，更让醉翁亭跻身天下四大名亭之列。”