“你就会胡说八道！”林杰森本来心情很郁闷，却被易楠几句话逗得不禁失笑道，“好好一篇文章，好好一座亭子，被你几句话批得一塌糊涂。”

    “现在的智仙太多了。”易楠突然站住了，正色道，“老天不公道，从古至今走运的却总是他娘的这种人！拿着百姓的香火钱供奉一帮好酒贪财的龌龊官，这些赃官们吃着百姓的肉、喝着百姓的血，还瞧不起百姓。”他看了看沉默不语的林杰森，“眼前这帮丢掉南京、丢掉数十万弟兄、上百万百姓的人，今儿晚上不知正躲哪儿喝压惊酒呢？咱弟兄却以惊压惊！”易楠愤愤地道：“你知道吗？今天下午唐司令他们在琅琊寺里开会，除了把运输司令周鳌山骂了一顿，竟然没有一个人受到任何处分？将帅无能，累死三军啊！南京现在什么样你知道吗？虽然现在别的地方还不知道，但听最后逃过江的人说：鬼子从挹江门一冲出来，就用枪扫开血胡同，把江边的人圈成一块一块的，再给新兵练刺刀、用机枪扫、然后用油烧……惨啊！”说到这里，易楠将手里的烟头狠狠朝地上一扔，满脸悲愤地大声道：“咱们什么时候才能把这群狗日的给灭了，这帮畜生他不是人养的！”

    正酣睡在路边松林中的鸟儿们被惊醒了，它们纷纷拍打着翅膀从栖息的枝头飞了起来。在这无风的夜晚、在这冷灰色的月光下，原本死寂的密林中似乎被掀起了一阵阵的惊涛。

    第二天一早，教导总队副总队长兼第一旅旅长周振强把林杰森、易楠和两个连长叫到了设在老校场边、瑯琊山地下国防工事里的临时办公点。

    走进清冷、空洞的隧道里，在大家经过的每一个拐角处，总有一个手持中正式步枪笔直肃立着的哨兵，刺刀在昏黄的灯光下不时闪现出一点雪亮的光芒。

    此情此景正如南京保卫战的真实写照——在一群自私、迂腐的指挥者所营造的昏暗的战场气氛里，唯一能依靠的只有士兵们手中的刺刀和面对侵略者时的豪气。而那些真正的战士们却在领导者的贪生怕死中，随着肖山令、谢承瑞、易安华等人一起陨落在南京城下……

    “妈的！摆设！”正胡思乱想着的林杰森回头看去——易楠和两个连长不约而同地朝地上“呸”了一口，见林杰森严肃的眼神，大家忙又正容随着他向似乎没有尽头的隧道深处走去。

    虽然在滁县只是短期停驻，但总队长桂永清还是嫌地下工事里太闷，连一会儿也待不了。他带着一帮参谋、干事在风景不错的西郊南湖边单独办公，所以地下工事里最大的作战指挥室就成了副总队长的临时办公点。

    一进门，周振强就非常热情地招呼他们四个人坐下，叫勤务兵沏茶。自己一边递着烟，一边道：“教导总队除了二旅损失小一点，我们一旅和三旅损失最大。三旅只剩下了马旅长和四团长邓文僖带着十几个弟兄；咱们旅一团自秦团长以下全部殉国，二团也就你们四个和三十三个弟兄，连上我，一旅就剩下不到四十个人了。”他坐下来点上烟，指着易楠道：“我对你印象很深——‘相见时难别亦难’，想离别也离别不了，你是个命大的人哦——林营长。”

    “到！”林杰森站了起来。

    “坐！坐嘛。”周振强虚按了一下站起来的林杰森，“在这次突围中，你的表现是出众的，现在滁县的各个部队都知道神枪林营长的传奇故事了。”