“长官谬赞，杰森一溃兵，逃命而已。”

    “不必过谦。”周振强笑着道，“林营长的枪法，总队是出了名的，单看外表如此儒雅却谁也想不到——你是近视眼吗？”

    “报告周副总队长，我是远视眼。”

    “哦，怪不得，取佐官百步穿杨。”周振强接着又和两个连长寒暄了一遍，然后又道，“在光华门之后，听说林营长又和日军的便衣队交了手？”

    “报告周副总队长，杰森撤退时，曾遇到过便衣队。”林杰森把经过又说了一遍。

    “政治部的陈科长说你向他汇报过——嗯……”周振强站了起来，沉思着在众人面前来回踱了几步才道，“在滁县的国军各部马上要到武汉集结整编——你们三个先到外边等一会儿——不要忙着走，中午我请客！”

    看着易楠和两个连长走出门去，周振强继续对林杰森说道：“日军第一○一师团的步兵一○三联队已过江，现在正在浦口补充、休整。在短时间内，他们必定会作为尖兵部队向滁县追击我军。明枪易躲，暗箭难防，日军的便衣队总是充当尖兵部队的急先锋。在南京，总队骑兵团和你们教导二团都曾经被他们蒙骗过——如果日军尾追而来，他们的攻击重点会在哪里呢？”周振强指着墙上的地图问道。林杰森走了过去，在地图前凝神看了一会儿……

    “如果我是日军指挥官，我会选择一个顺路攻击点和一个逆路突破点。”林杰森指着地图道，“派重兵攻击滁县东面的乌衣镇，再派一支奇兵潜入，突袭滁县西面的池河镇，以断后路！”

    “好，不错。与唐长官他们的推断完全一致！”周振强赞许地拍了拍林杰森的肩膀，拉他坐下，“总队损失惨重，只剩下了三千多弟兄，老兵就更少了。”他把茶杯递给林杰森，“正面的乌衣镇由长官部另行安排。我们总队的任务是挑选一支精兵，驻守池河桥。等在滁县集结的各部撤退以后，炸毁池河桥，以迟滞日军机械化部队的追击。我们思忖再三，只有你是最佳人选。如果日军顺序推进，池河桥基本对双方都没有太大的意义。如果日军想一口吃掉我们，他们就会派一支小部队在大部队之前潜入，绕道夺取或炸毁池河桥。那么，我们疲弱不堪的几万人马，在这江淮丘陵上就会像圈在牧场上的绵羊一样，被一群恶狼一只只吃掉！”

    “要是日军想攻占池河桥，肯定会有便衣队的配合。总队曾与便衣队交过手的骑兵团一营，只剩下十几个弟兄了。教导二团是目前的首选，而现在你是二团的最高长官。”周振强又递了根烟给林杰森，“你有绝佳的随机应变的能力，不为战场的气氛所左右，能够冷静地处理瞬息万变的情况，本人还是个好的射手。所以总队决定：12月17日午前，全体撤过池河镇，由你率二团余部守住池河桥。17日——也就是后天中午12点整，不论有没有人尚未过桥，都立即炸毁池河桥，然后立即撤退，向武汉集中——总队想让你接替谢团长的位置。除了现在守桥的教导三团的两个排之外，我把骑兵团已过了江的春达浦三轮、两轮摩托车和几辆卡车全留给你们，让骑兵一营剩下的十几个弟兄做驾驶员，也划归你们二团，另有一辆小汽车给你乘用。”周振强看着林杰森道，“如果没有特别的情况发生，炸桥后就立即赶上后续部队——中午我请客，傍晚前出发！”