“是！”

    自清末起，原先文人雅士踏青探幽的南湖已渐渐被商贾占据了。南湖位于滁城西郊偏南，顺着湖东北的堤岸边蜿蜒伸展着一条柳树成行的临湖路。隔着被寒风冻皱了的湖面，对岸便是“环滁皆山也，其西南诸峰林壑优美”的琅琊山。虽然枯态尽显的柳树使四周的景色彻底地融入了萧瑟的寒冬，但街道上却人来人往，不时有三五成群的官兵大声喧哗着在商铺、酒肆中进进出出，仿佛他们是刚赶走了侵略者、正在边休整边等待授勋的英雄，更好像南京离滁县远远不止一百公里、现在那儿的同胞不是正在被一群兽兵们屠戮。此情此景，真是“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”啊。

    此刻，在临湖路中段，滁城最豪华、徽菜口味最地道的“乐无忧”徽菜馆的二楼上，周振强正热情地给林杰森、易楠等人让着座。

    待大家坐定，周振强笑着道：“我不大喜欢南方的菜系，太照顾眼睛了，漂亮得不像菜，让人不忍下箸；北方的菜呢，又太粗了，怎么看怎么像咱们总队伙房烧的。只有徽菜重色、重火功，味道浸入菜里，颜色溢于菜外，看着就让人馋啊！哈哈……”

    “周副总队长寥寥数语，便道出了徽菜的特点所在，佩服！”易楠赞道。林杰森看了眼一脸真诚的易楠，不禁心中暗笑：这家伙就有这本事，背后把人骂得狗血喷头，表面还能谈笑风生。

    “易连长过奖了。”周振强又对林杰森等人笑道，“刚才我打了个电话给桂总队长，他正和卫戍司令部的人谈工作，马上就到。他一定要陪几位英勇守卫光华门的弟兄喝一杯……”

    “立正！”楼下的卫兵一声口令，楼上的军官们忙站了起来。随着皮靴在楼梯上“吱吱”的响声，中央陆军军官学校教导总队长桂永清少将和一个白胖、一个黄瘦的两个上校，还有一个麻脸的少校军官走上楼来。

    “立正！”林杰森等人忙向桂永清敬礼。

    “不必客气，又不是公事场合。坐下、坐下嘛……”桂永清打着哈哈和大家逐一握手，然后指着身后的三个军官道，“介绍一下——唐长官的联络副官秦帧处长、军情处的齐方良处长和史东升科长。”三人向大家点头致意。周振强又把林杰森四人介绍了一遍，然后向楼梯口一点头，卫兵连忙催着上酒菜。

    酒具有可以模糊级别、拉近人与人之间关系的特殊功能，几杯酒一下肚，楼上的气氛便活跃了许多。桂永清摘下帽子递给卫兵，摸着头笑道：“秦处长是和我联络工作的，齐处长却是要向林营长了解情况的。正好，借老周一顿酒，公私两不误，啊？哈哈哈……”

    林杰森忙问道：“不知齐处长有何赐教？”面皮焦黄的齐方良干笑了一声：“不敢，我们军情处对日军的便衣队很重视，想多了解一些情况。”

    “我已向总队汇报了所知情况，不知齐处长还有什么要问的？”

    “对这帮人的口音特点——”齐方良道，“我们知道从外形上不好判断，但毕竟中文不是母语，他们一定有无法掩饰的口音特征。”

    “我只是听到他们很少的几句话，齐处长如此一说，我倒想起来了，说话的那人有东北口音……其他一如常人。”

    “多谢林营长，”齐处长好像舒了口气，“至少我们有了些进展。”林杰森又慎重地道：“至于是个别现象还是普遍现象，林某无法判断，请齐处长甄别。”

    “林营长是个谨慎的人。”齐方良笑道，“你提供的情况已经验证了我们已知的情况——这帮日军便衣都有东北口音，大概和伪满洲国的中文教师有关……”

    “好了，工作几句话就谈完了，现在喝酒是正事。”桂永清指着易楠道，“刚才齐处长说你俩还是亲戚吧？怎么装不认识？该罚！喝酒！”易楠连忙敬了齐方良一杯酒。

    周振强好奇地问道：“齐处长和易连长是什么亲戚？”

    见齐方良干笑着不做声，易楠忙答道：“齐处长是我内弟的内兄。”

    “内弟的……内兄？”桂永清摸着脑门思忖着，忽然猛地一拍大腿，指着齐方良哈哈大笑着道，“明白了！方良兄，原来你是他小舅子的大舅子！啊？哈哈哈……”

    秦帧一口菜差点喷出来，一桌人都笑了起来，只有齐方良和易楠赔着干笑……

    酒过三巡，齐方良忽然考虑到守池河桥的重点就是防范日军便衣的渗透，而教导总队是野战部队，在这方面没有什么经验，所以便指派史东升科长——军统有名的爆破专家，去临时协助林杰森他们。等后天中午军情处经过池河桥的时候再随自己一起撤离。

    刚升少校不久的史东升本就为今天齐方良带他出来谈工作，还能与将军一桌喝酒受宠若惊。一听说上级又单独指派他出外勤，就更不姓屎（史）而改姓粪（兴奋）了。这样一来，不但等于自己出去散了两天心，而且一大群高级军官在经过池河桥的时候对自己还能落个眼熟——他对自己的麻脸会给人留下深刻印象这一点倒是从不怀疑的。

    当天下午，一队摩托车和卡车便载着教导二团顺着蜿蜒的定滁公路向西面的池河镇开拔了。