滁县到定远的道路最早是明朝的朱元璋为使南京与中都凤阳通行顺畅，以数万军民顺磨盘山依势建成的。后来的五百多年中又经不断的修整，路面很是宽敞。因公路大多是穿行在山林中，所以现在虽是冬季，但道路两侧点缀在枯树林中常青的松柏，也能使人想象到春夏时的植被曾是何等的青绿与繁茂。

    江淮丘陵地带的山大多不高，这一带也只有磨盘山能称得上是山。它从东南方向顺着定滁公路一直向西北延伸，在池河边戛然而止。两条脉络般的山路自北穿过庞大的山的躯体，一条连接着池河西南十余里的定滁公路，一条经池河镇东消失在南面广袤起伏的野地里。

    池河镇因四样东西远近闻名——一条鱼、一条糕、一副对联、一座桥。鱼是只有池河桥上下游十里内才产的一种鲹鱼，不但味道极其鲜美，而且只要将它倒挂起来，自鱼嘴中便会流出像奶汁般的白色汁液，又因为只有在梅雨季节它的味道才与众不同，所以叫梅白鱼；糕是指明清贡品、因入口即化所以被称为“雪片”的云片糕；一副对联指的是明朝的一个上联，直到清朝中叶才被一个知县对出下联的“池河无水也可，杯桁缺木不行”；而桥呢？自然就是原称“杯桁”桥的太平桥了。

    池河镇虽然巷子不少，却并不大，只在偏南的镇边有一条东西长约三里的大街，它东连定滁公路，西连池河上的古桥——太平桥。自明朝起，这座桥就是南京向西面的淮南、南面的合肥和向北经凤阳、蚌埠到达徐州的必经之路。大桥位于镇子西端，除了桥东北与临街而建的房屋相连，其他三面——桥东南、桥西北和桥西南都各有斜坡可以下到河边。

    此时，桥西仅有的七八间民宅已被部队征用成了营房，大桥的两头都堆起了用沙袋垒成的机枪工事，一百四十多米长的大桥立刻变得凝重了起来。冬天清晨的阳光照在桥下奔腾的河水和守桥士兵们的钢盔上，幻化出一道道、一点点奇异的光彩……

    桥东的工事前，挎着快慢机的彭守信正叉着腰盘问几个过桥的老百姓。因为史东升所说的日军便衣特征是——自东向西过桥、年龄不会太大、东北口音、携带可以遮蔽武器的物件……这些识别范围听似具体，但实际涵盖面却太广，彭守信觉得每一个过桥的人至少都具有上述特征之一——“你是干吗的？”他堵住一个挎着竹篮的年轻人，警惕地看了看篮子里的鸡蛋，又抬头道，“你说几句话给咱听听！”

    “讲什个？我是卖鸡蛋的，你又不买，老叫我讲什个？”

    “好，你走——你！”彭守信又指着一个挎着拾粪筐的老头，想了想又道，“算了！估计你一把年纪不是装的……”

    “讲什个？我一把年纪得罪你什个了？”那老头不愿意了。

    “好好，对不起，您老人家走好——你！”他又指着一个学生模样的年轻人，“你可得多讲几句。”那青年向彭守信笑着道：“老总，我是郑德成啊，您不认识我了？”

    “哦，是你？”彭守信想起这就是在江里救起的学生，“你要是不说，就凭你一口东北腔，我准把你抓起来——想起来了，你是东北的流亡学生。”

    “是啊，我就是你们救的那学生。”郑德成道。

    “易连长，这人算不算可疑分子？”彭守信向靠坐在工事边的易楠问道。把椅子半靠在沙包上晒太阳的易楠是负责在桥东‘监督检查’的。他抱着胳臂正要打盹，却听彭守信叫他，不禁不耐烦地掀开半遮着脸的军帽：“你认识他，就是替他作保，我懒得问！”他把帽子朝眼上一遮，“少烦我，要是出了事再找你算账！”