彭守信偷偷白了易楠一眼，回头向郑德成问道：“你在这儿干吗？”

    郑德成道：“大堂兄有间铺子在这儿，我估摸着你们这几天一定要从这儿过，所以一直等在这儿，想当面道个谢。”

    “还谢个啥？这人情是便宜货，标准的顺水人情……”彭守信笑着道。

    “彭班长，”已被留在二团的陈德财从桥西跑了过来，“营长问你干啥子？都一堆人了？”彭守信向郑德成身后一看——排了一长溜等着过桥的老百姓，他嘴里却不服气地道：“就指望我一个呀？哪儿忙得过来——你小子当副营长了？干吗不到老子这儿来帮帮忙？”彭守信打了陈德财钢盔一下，“要没老子说话，不知又把你补充到哪个民团去了！”

    陈德财尴尬地扶了扶钢盔，看了看笑着的郑德成和老百姓们，小声道：“彭班长，莫这么撒（不要这样），当这么多人面莫打我脑壳，太难为情了。”

    彭守信顺手又给了他一巴掌：“你小子头该打！干吗不弄顶新钢盔？咱们教导队从不戴这种英国破草帽——看起来像你们寨子边躲雨的拾粪老头！”

    “彭守信！”穿着甲种呢大衣、套着长筒马靴的林杰森从大桥上走了过来。

    “到！”彭守信忙立正答道。

    “你怎么逗乐子不分场合？叫你找可疑的盘查，谁让你逐个问话的？不说堵了这么多人，就是凭你在这儿丢人这一条，就该把你扔河里——快！抓紧时间，别耽误大伙过桥！”

    “长官！”郑德成在旁边叫道。正向易楠走过去的林杰森回过头来：“哦，是你？”林杰森忽然想到，郑德成倒非常吻合史东升所说日军便衣的特征，应该多了解一下才稳妥一些，便转身微笑着向郑德成问道：“你家铺子在哪儿？”

    “就是门朝南那间铺子——”郑德成回头向桥东路北的一间山货店指去，“长官，赏光去坐坐吧？”

    “好啊……”林杰森扭头正要招呼易楠，却看见去大桥下检查炸药装填情况的史东升，正和两个工兵顺着桥东南角的斜坡从河边走上来。林杰森指着郑德成对史东升道：“史科长，这就是我们在江里遇到的那个东北流亡学生。他堂兄的铺子就在那边，我们去坐坐？”他向史东升一笑。

    史东升一听“东北流亡学生”这几个字便明白了林杰森的意思——“好、好，正想喝杯茶。”他会意地点点头，打量地看着郑德成，“那就打扰了。”

    他们刚走到郑家的铺子前，郑德成便忙着叫伙计沏茶、拿烟，殷勤地把林杰森、史东升引进铺子后面的堂屋里。林杰森坐下笑着问道：“令兄不在店里吗？”

    “前两天见南京要沦陷，他带全家到重庆去了。”郑德成恭恭敬敬地道。

    史东升干笑着问道：“令兄名讳啊？”

    “大堂兄叫郑德善，北伐时在革命军里做过军需官。”

    “哦？原来令兄也是革命军人出身。”史东升点着了烟，打着官腔问道，“你是怎么到东北去的？又在南京什么学校读书啊？”

    “家父在沈阳开了家米行，专门和关内做粮食生意。东北沦陷，家父久有归志，只是生意尚好，不忍丢弃。但不愿子孙也仰日本人的鼻息，所以，托堂兄辗转将我送到板桥中学读书。一来，板桥中学的东北流亡学生较多，环境好适应；二来离堂兄家近，也好有个照应。”

    “板桥中学有一首与你们东北流亡学生有关的诗歌，你会吗？”史东升依然干笑着问道。

    “白山高，黑水长，江山信美兮，愁痛兮难忘！有子弟锁尾流离……惟楚有士，虽三户兮，秦以亡，我来自北兮，回北方……”郑德成已泪流满面。“好！”林杰森鼓掌道，“好个‘惟楚有士，虽三户兮，秦以亡！’”他由衷地赞道：“你们这代学生有此誓雪国耻，收复失地之心，中国决不会亡国亡种！抗战一定会胜利！”