“郑老弟，我们打扰了。”史东升笑着站了起来，“国难当头之际，有志青年皆以从军报国为己任。何时老弟萌生从军之意，我想林营长一定会给你个好的前程，不致扼腕桑榆之下啊……”

    林杰森和史东升以公事在身为由，婉辞了郑德成。刚从山货店里出来，就看见几个拿枪的士兵站在门口——“你们这是干什么？”林杰森不悦地问道。

    “易连长叫我们在这儿等着你们……”

    “胡闹！拿着枪站在人家店门口，别人还做不做生意了？”林杰森一挥手，那几个士兵忙向桥头跑了回去。

    “这个学生不会有问题。”史东升边走边向林杰森道，“不光是他在本地有社会关系，而是因为他那种不甘心沦为亡国奴的激愤之情是难以伪装的。”

    林杰森道：“你是这方面的专家——炸药检查得怎样？我担心夜里装填的不稳妥。”

    “还行！我叫工兵把中间三个桥洞都装上了。只炸一个，间距太小，万一桥体坚固，日军抢修起来就容易了……”

    “你们去喝茶，干吗把我忘了？”易楠靠在工事的沙袋上笑着问道。

    “所以你就不让我们喝得安生，派人拿枪把我们押回来？”林杰森也笑着道。

    “史科长没看出什么不对的吧？”易楠又向史东升问道。

    “还好，正常。”史东升按着太阳穴龇牙道，“昨天酒喝多了，头现在还疼。有劳两位多辛苦，我去那边歇会儿，有事儿叫我。”说完，他一点头，向桥西走去。见史东升走了，林杰森便和易楠在工事前的两把椅子上坐下，看着彭守信等人盘查可疑的过往行人。

    “这桥要炸了，老百姓就不方便了。”林杰森看着正在过桥的百姓对易楠道。

    “你知道这桥有多少年了吗？”易楠又把椅子靠倒在沙袋上，“说炸就炸，糟蹋古物！”

    “这桥两百年不止吧？”

    “两百年？你也敢说？”易楠翻了翻眼，“明太祖朱元璋在南京登基后，当时定远县令是他侄子。为了朱皇帝回凤阳老家方便，就修了这座池河桥。都五百多年了！咱们几个要学鬼子搞破坏呀？”

    “不炸怎么办？在桥头挂个牌子‘中国古迹，倭寇勿过！’鬼子就乖乖地下坦克、下汽车、丢掉大炮，穿裤衩从河里游过去？”林杰森调侃道。

    “我不是这意思，只是心有不忍啊——噢，对了！”易楠道，“你刚走一会儿，周副总队长就打电话来说：为了防止被日机侦知我军动向，今天晚上天黑后就开始撤退。再三嘱咐要守好大桥，等掉队的零散人员过桥，只等到明天中午十二点。如果大部队过去后，鬼子追上来了，就不必到十二点，立即炸毁！”

    “还有呢？”林杰森故意问道，“那个爱给你小道消息的，你小……你的方良哥没来电话吗？”

    “来电话了！”易楠挑开盖在眉毛上的帽檐，又白了笑着的林杰森一眼，“问有没有可疑的情况，顺便又说邱参谋长带着四团长睢友蔺和二旅参谋主任廖耀湘逃回来了。平常我看邱疯子这人并不咋的，动不动就爱和人翻脸，想不到这次只有他一个长官没跑在头里……”

    “还有其他人的消息吗？”

    “其他人？还有个魂啊？”易楠突然坐直了身子悲愤地道，“不会再有其他人了，南京城里已经被杀了几十万了！”

    林杰森惊道：“什么？几十万？！难道没过江的弟兄和老百姓……”

    “还没停呢！”易楠站了起来，“就在这会儿，不知道又有多少人被鬼子……”他一转身趴到了沙袋上，头也不回地道，“中午开始，先撤留在滁县的军备物资！”