中午十一点刚过，一队拉着后勤物资的汽车从大桥上驶过。伊班长等人从一辆卡车上跳下来，向正和易楠并肩站在工事前的林杰森跑了过来。“林营长，”五大三粗的伊班长带着哭音道，“咱们弟兄几个没个家了，您一定要收留我们啊？”

    林杰森忙一把拉住伊班长的手：“怎么回事？别着急！”

    “我们宪兵教导二团全在江那边陪肖司令殉国了！”伊班长平静了一点，“我们到长官司令部想归建，可他们说宪兵五团、宪兵教二团都没了还归个魂？叫我们到武汉找宪兵一团，要想留在哪支部队就自己找下处，他们管不着！想不到咱们为国家拼了个九死一生，最后却……”

    “你们几个弟兄是陪我一起玩过命的——好了！要愿意的话，就先留在我这儿。等到武汉整编后，想找宪兵一团也行；要想跟我，就在我这儿当排长，怎么样？”

    “我们愿跟您！”伊班长等人转悲为喜，“多谢林营长收留我们。”

    林杰森喊道：“彭守信！带伊班长和几个弟兄到镇子上找家馆子，好好招待一下，我请客！每人先给四块大洋——他们也很长时间没发饷了。”

    “林营长……”伊班长等人激动得说不出话来。

    “没什么，我走不开。好在彭士官和你们也是患难之交，一定能吃得高兴。”林杰森招手叫过陈德财，“你也去。”

    看着彭守信和陈德财领着伊班长等人向镇子上走去，一直站在林杰森身后没言语的易楠道：“你是赏识他们，还是他们的枪？”

    “都有。”林杰森回过头来，“他们都是善于单兵格斗的高手，和我们野战部队不同。如果需要一支精干的小分队，他们个个都是合格的。再加上他们手里的枪和心中的豪气，十一个人绝不亚于一个连的步兵。”

    易楠笑着道：“你真是青眼有加啊？一见面就许诺一个班长当排长？幸亏你只是个营长，我估摸着你要是师长，那肯定说让他当旅长了？”

    林杰森也笑着道：“他最多只能当个营长，要不就干教官。他有一个毛病——爱玩命。”

    据说，从前的池河镇只有从池河边向东半里大小。镇虽然不大，却是南京通向淮南必经的交通要道，也是附近最繁华的集市。每月四、九逢集的日子，半里长的街面上连个落脚的地方也没有，想向西过桥的人，都要在挨着镇子东边的一座亭子边歇歇脚，然后再挑着东西从人流涌动的镇子上不停步地穿过去。久而久之，人们就把这亭子叫做“歇脚亭”。而今，几百年过去了，镇子大了几倍，亭子也早没了影子，地名却保留了下来，附近几十米内的店铺大多叫“歇脚亭布庄”、“歇脚亭杂货铺”之类的——彭守信、伊班长等人就在这儿的“歇脚亭饭馆”里。

    大家围坐在并在一起的两张桌子边，彭守信对笑眯眯的老板问道：“都有啥吃的？”

    “要什个有什个。”老板赔笑道。

    彭守信拿着架势对东张西望的陈德财道：“陈德财，你跟老板到厨房去瞧瞧，点桌像样的菜！”陈德财忙跟着老板向后走了。谁知彭守信和伊班长刚聊了没几句，陈德财又回来了：“彭班长，我不知点啥子菜？”

    “你他娘的整天哭着喊着叫饿，进了饭馆倒不知吃啥了？去，叫大鱼大肉上一桌！”彭守信白了陈德财一眼，“你小子下过馆子没有？”

    陈德财小声道：“没下过啥子馆子……”

    “怪不得不会点菜，坐下吧！”彭守信数落道，“没生过孩子，还没见过猪下崽？没吃过猪肉，还没见过猪走路？说你是个呆鸟，还不服气？”