“彭士官，随便什么都成，不要太麻烦了。”伊班长有些过意不去，看了眼委屈的陈德财，岔开话题问道，“林营长说要到武汉整编，知道怎么个整编法吗？”

    “教导总队番号撤了，编成四十六师一三八旅。”彭守信道，“其他的详情不清楚，只知道咱们营长要当团长了。”

    “林营长当了多久营长了？”

    “多久？四天！”

    “林营长真能耐——他的事情你都知道？”

    “都知道！”彭守信道，“他是中央军校第九期的，和刚才沙袋边的易连长同学。他家在上海是开厂子的，老丈人又是大财主——我铁定跟他了，不当兵都有饭吃！”

    “林营长人真不错……”

    “那是！现在有几个当官的把弟兄们的命当命？”彭守信一夸起林杰森就全身来劲，他看着一圈人关注的目光道，“你们发现没有？在战场上有几种人：一种是吓得啥事都做不了，只会尿裤子——就像这模样的！”他一指陈德财。

    “我啥子时候吓尿裤子了？”陈德财一脸委屈。

    “我是说你长得像，不是说你就是——你别打岔！还有一种就是咱们弟兄这样——”他用手一指伊班长他们和自己，“一见到有弟兄给撂倒了，眼就红了，想玩命！”见伊班长等人连连点头，彭守信接着道：“再有就是咱营长这样的了——越是人家紧张，他越不紧张。不怕死，也不玩自己弟兄的命，他只玩鬼子的命，个人素质就……”

    “啥子叫个人素质？”陈德财傻乎乎地问道。

    “个人素质就是——说了你也不懂！就是自个的能耐——哎！老板，菜好了没有？”彭守信扭头朝厨房里大声问道。伊班长等人催道：“你接着说，我们不着急，正听你说的带劲呢？”彭守信冲大家神秘地道：“你们瞧见咱营长那支步枪了吗？弯枪栓的？那不是中正式，更不是汉阳造！是原装进口的毛瑟98K步枪，配的枪子儿都是重尖弹。全总队就十几支，是上次总队射击比赛的奖品——想想吧？几万弟兄，只有十几个人得到了……”

    “菜来了——”老板用托盘把大盘、大碗的菜端了上来。

    “吃！边吃边说！”彭守信夹了块红烧肉扔进嘴里，含糊不清地问道，“老板，有酒没有？”

    “我们不能喝酒！”伊班长忙道，“不是要守桥吗？”

    “少喝点没事！”彭守信大咧咧地道，“营长说了，要好好招待哥几个，没酒哪叫招待？少喝点——一人半斤！”

    “不行、不行……”伊班长等人忙摆手道，“我们弟兄几个初来乍到，喝得昏天黑地的，也面子无光。”

    “得！老板，”彭守信道，“先上二斤酒！”他朝伊班长道，“这下行了吧？十来个人，一人两口！”

    伊班长无奈地道：“好，依你！”

    “……刚才说到咱营长的枪法……”彭守信眼瞅着柜台里的老板从酒缸里打酒，“吹拉弹唱，人家样样俱全！林老太太是个才女，咱营长从小就会写曲子、弹钢琴、弹洋琵琶……”

    “是吉他！”一个宪兵纠正道。

    “噢，对！吉他——这位兄弟，你也会弹？”彭守信问道。

    “我在北平上学的时候学过，手指都磨肿了，后来就没学下去。”那宪兵道。

    “我说吧？咱营长会的都不是好学的——来，先干一杯！”