大家吃得正高兴，忽然门外走进来七八个衣衫不整，歪挎着汉阳造的士兵。彭守信斜瞅了他们一眼，小声对伊班长道：“一看就是刘湘的手下——瞧他们那顶破草帽。”他自豪地拍拍伊班长的肩膀，“哪像咱弟兄们，都是精锐部队，过去叫御林军……”

    “谁戴破草帽？”进来的士兵中，领头的一个少尉听到了彭守信的话，“你怎么不说地上有堆鸡蛋壳？”他用手指着彭守信等人放在桌边地上的钢盔。

    彭守信觉得扫了面子：“你还挺牛的？你是哪部分的？”

    “你是什么军阶？这么和长官说话？”那少尉一副不依不饶的样子。

    “老子是守这镇子的，你小子少在这儿充痞！”彭守信一拍桌子站起来，“就是唐长官来，我问他是谁，他也该答话——哎？你小子穿着川军军装，咋说东北话？你到底是干吗的？”彭守信叫道，“把他们枪下了！”

    “你们敢？”那帮士兵把枪端了起来，彭守信、伊班长等人也抄起枪对准了那帮士兵。

    顺着池河桥东边的斜坡向南一百多米，河边的枯树丛中，浅野正二正拿着望远镜观察着桥头守军的动静——“不要发出声响！”他回头斥责道，枯树丛中几十个穿着川军灰军服的日军忙伏下身去。

    “大佐！”身边的步兵一○三联队的清川遥小队长问道，“伊贺小组怎么还没有动静？是不是……”

    “伊贺中佐是个稳重的人，”浅野正二仍用望远镜观察着大桥，“这种制造骚乱的事情，对他是算不上任务的任务。”

    “可是已这么长时间，大桥守军还一点动静也没有，是不是他们不加理会？”

    “别急。一旦有守桥的士兵与其他部队的士兵在镇子里斗殴，大桥上的部队长不会不过问的。”浅野正二放下望远镜扭头笑着道，“那么，在小泽少佐和清川君的配合下，我们就可以乘乱攻占大桥。一旦占领大桥，哼，唐生智和他的手下不会再有逃命的机会了。”

    酒馆里的少尉挑衅地道：“你要有本事，咱们放下枪，一对一！”

    “不敢单挑的是孬种！”看到对面的士兵把枪靠到门边，彭守信也把快慢机插进枪套。

    那少尉又叫道：“走！咱们出去！”

    “行！你小子想怎么玩？老子奉陪！”彭守信向伊班长等人道，“哥几个，害你们没吃痛快，改日我补请。”

    “咱们不能看你一个玩！”伊班长把冲锋枪朝身后一背，“哥几个，一起把这几位弟兄侍候好！”

    桥头工事里的林杰森和易楠正聊得起劲，忽然站岗的哨兵叫了起来：“营长！彭士官和人打起来了！”林杰森、易楠忙站起来一看——远远地见彭守信和伊班长他们正和一帮戴着英式钢盔的川军士兵在青石板的街道上扭打着，一群老百姓围着看热闹——“胡闹！”林杰森对一个哨兵道，“去问问怎么回事？叫他们住手!”

    “原来是他？好！这才是值得一战的对手！”枯树丛中的浅野正二从望远镜里看到了从工事里站起来的林杰森，脸上露出满意的笑，“我们真的又见面了——全体准备：以单兵纵队顺河边向桥头隐蔽靠近，伊贺中佐枪声一响，马上开始攻击！”

    彭守信等人正打得不可开交，桥头的哨兵跑了过来：“别打了!营长问怎么回事？”

    “这帮人穿着川军军装……说东北话……老子要检查……他们还想动枪……”被压在少尉身下的彭守信边扭打着边对那哨兵骂道，“你个狗日的！见老子被人压着还不帮一把？”哨兵忙用枪托朝那少尉的后背狠砸了一下：“别打了！起来说话！”