“又是所谓的德式师。”吉住良辅没有接胸标，只是低头看着它道，“这支盟友训练的敌军在上海、在南京都让帝国军人流了本不该多流的血。命令各联队：除保留机枪阵地和炮位外，步兵只修临时掩体，待炮火准备后，立即发起攻击!”

    “是！”

    彭守信靠坐在城垛边，向身旁一个戴英式钢盔的士兵问道：“兄弟，哪儿人啊？”

    “四川巴……”那名士兵正紧张地趴在城垛口向城外张望。

    “趴下来!”彭守信一把拽下他，“你知道有多少支枪向你瞄准吗？”接着又拍拍他的肩：“没打过仗吧？啥时当兵的？”

    “刚刚当兵，只瞄了几天靶——一枪没放过。”那士兵一口四川腔。 “我说呢。这儿靶场好。枪随便放，打得中鬼子是为国立功，打不中是壮咱的势，还没有教官踢屁股——哎，你叫啥名？”

    “我叫陈德财，老哥，你叫啥子？”

    “不懂事的娃子。”彭守信打了陈德财的钢盔一下，“什么老哥？你当我是担担仔？我是中央陆军军官学校教导总队一旅二团五连传达班长士官彭守信。士官！懂吗？我也是长官——没见我配的是手枪吗？要叫彭士官，至少也要叫彭班长。”

    “是，彭死（士）官。”

    “呸！去你妈的!什么死啊活的？得得，还叫班长吧……”

    “彭守信，”林杰森走到他面前蹲了下来，把步枪横放在腿上，“你把枪弹分发给一四七师的弟兄了吗？”

    “报告连长，分发了！”

    “你自己的呢？”

    “我？我用快慢机？”

    “手枪留着巷战用，远射先用步枪。”

    “连长，您是说我们守不住？”

    林杰森没有回答，他看了看陈德财：“日军如果打到城河边用步枪，过了城河用手榴弹……”

    “防空!”两架日机从远处飞来，几枚炸弹投向光华门城墙。几乎在炸弹爆炸的同时，飞机在城墙上射下了两道弹雨，不少士兵接连中弹。在爆炸声中，城楼的左侧被炸开了一个缺口。林杰森从地上跳了起来，一挥手，带着手下向缺口处跑去。

    吉住良辅用望远镜看到飞机已将城楼左侧炸开了一个离地三四米高的缺口，城墙上的中国士兵正向缺口处快速运动。他“嘿嘿”一笑：“命令：第九山炮联队和战车，集中火力向城门右侧一个点上开炮。步兵联队暂缓进攻，向城楼左侧射杀支那军人。待右侧炸开缺口，两翼同时发起攻击！”他狞笑着对身边的参谋长中川广大佐道，“我要让支那军左右难防！”

    一阵猛烈的弹雨落在城楼右侧彭守信原来待的地方，三四十名川军和城墙一起被炸飞了。正在城楼左侧指挥用沙包土袋堵缺口的林杰森对彭守信喊道：“你守在这里，我去那边！”说着，他随手点了十几个人，又向城楼右侧跑去……

    彭守信看着向灰烟里冲去的林杰森等人喃喃地道：“陈徳财啊，太可惜了，一枪没放就……”

    “……彭班长，你叫我？”趴在彭守信脚边的陈徳财一手扶着钢盔站了起来，呆呆地看着彭守信，彭守信被吓了一跳：“你个兔崽子，炸飞到这儿了？”

    “我刚才见那位长官朝我们一招手，你马上跑了，我就跟着跑了……”

    “小娃子，”彭守信笑着拍了拍陈德财的肩膀，“你小子命大，傻人傻福……”接着一变脸，使劲一打陈德财的钢盔：“你小子来了咋不干活？快去搬沙包！”说完，他弯腰向缺口跳了下去。

    “这人怎么老是打人脑壳？”陈德财气呼呼地扶正钢盔，也跟着跳下了缺口。