“八格！”那少尉被背后的一枪托气得冒出了一句日本话。

    “鬼子？！”彭守信拼了命地叫道，“杀了他们！”一听说是鬼子，看热闹的老百姓们吓得拔腿就跑。有几个胆大的，抄起顺手的家伙就上去帮忙打了起来——“鬼子！他们是鬼子！”哨兵大叫着向桥头跑去。

    桥头的林杰森听到了喊声，忙向易楠道：“你守住大桥，小心日军从旁边偷袭——你、你、你……”他随手点了四五个士兵，拎着枪向歇脚亭饭馆跑去……

    几个伪装成川军的日军已被打得只有抱头的份。一个日军把陈德财挤在墙边，正从怀里掏着手枪，一个老百姓拎着铁锹冲到旁边，先一锹磕飞了那日军的钢盔，再一锹，那日军被打了个脑袋开花。陈德财忙抽身冲进店里，把步枪上好了刺刀，挺枪又冲出来的时候，见那几名日军已被打得躬身抱头地在地上乱滚。

    假少尉伊贺中佐边挣扎边偷偷掏出了手枪，“砰！”伊贺拿枪的手无力地垂了下来，一颗子弹穿透了他的手腕，打在了另一名日军的肩膀上——“举起手来！”桥头赶来的士兵们黑洞洞的枪口指向了地上的几个日军。

    枪口还冒着烟的林杰森命令道：“把他们捆起来！立即检查附近有没有其他的日军！”

    那几个日军虚脱了似的瘫在地上，彭守信戴上钢盔——“你奶奶的！”他踢了伊贺一脚，“老子不用看就发现你们是鬼子，一闻就知道没有人味……”

    “哒哒哒哒……”突然，桥头方向传来了枪声，林杰森等人忙扭头向桥头看去，地上的几个日军突然跳了起来，奋力抢夺着身边士兵手里的枪——“啊！”伊贺被陈德财一刺刀戳在了地上，其他日军一见，放弃了夺枪，向饭馆里冲去……

    “砰！砰！砰……”乱枪声中，两个日军还是逃进了饭馆里。一个翻进柜台的日军掏出了怀里藏着的手枪，朝门口“叭叭！”就是两枪。林杰森见状忙大喊道：“隐蔽！”他靠着墙边道，“伊班长带手下的弟兄和我增援桥头，彭守信带其他人把这两个鬼子干掉！”不等彭守信答应，林杰森便带着伊班长等人向大桥跑去。

    这时，桥东斜坡下的日军已冲到了离大桥二十多米的河边。林杰森带着伊班长等人刚到工事前，河边的浅野正二就兴奋地叫道：“林营长！我是大日本皇军陆军参谋本部中野挺进队浅野正二大佐。很高兴又见到了阁下！南京街头一战，鄙人非常钦佩阁下出神入化的枪法和冷静的头脑……”

    “有话快讲，有屁快放！”工事里的易楠背靠着沙包大声道，“怎么国家越小越爱充大？没蛋大的地方还‘大日本’？”

    “你这个手下太不礼貌了！”浅野正二伏在一块大石头后喊道，“在南京即将成立新的国民政府。你们政府的黑暗、无能和无情，从南京撤退以后，我想林营长应该看得很清楚了？只要你们放下武器，交出大桥，我可以保证——你和你手下的士兵每人除了将拥有足够一生使用的金钱外，还可以升三级，在新的政府军中任要职！”

    “按照日内瓦国际公约：两国交战时，不能穿着敌方士兵的军服、佩戴敌方军人识别符号从事军事活动，否则将视为间谍——”桥西工事里的史东升也喊道，“被俘后将不享受战俘的待遇！”

    浅野正二闻言大笑道：“战俘？哈哈哈……有被俘的日本军人吗？”

    “我们杀了你们也不光荣，”桥东工事里易楠大声道，“你们不是军人！是贼！”