“混蛋！”浅野正二火了，“每次作战，我们总是有帝国军人的标记——士兵们！”他一声喊，河边的日军纷纷把钢盔扔了出来，戴上了日本军帽。

    “哈哈，掩耳盗铃！”易楠探头瞅了眼又喊道，“刚才街上那几位，我没见他们扔掉钢盔，换上小鬼子皮？”

    “他们不是在作战，只是在斗殴！”

    “那也是你们作战的一部分……”

    林杰森闪进工事里，对正斗嘴斗得一身是劲的易楠道：“我觉得河边的日军不是真正的重点，他们肯定还有连环套。”

    “让他们套吧，反正咱们不会上钩。”易楠不屑地道。

    饭馆里，两个日军的子弹已经打光了，他们偷眼瞅着靠在大门边的步枪却只能干着急。彭守信等人不时朝里打着枪。“老子们有的是时间！”彭守信蹲在门边又甩手打了一枪，“你们大桥那边的鬼兄鬼弟正忙着投降呢，你们也快点，别落下——和你们打真他妈过瘾！骂你个狗娘养的，你小子能听懂，不白骂！”

    “彭班长，他们好像没子弹了？”躲在对面门边的陈德财小声道。

    “小鬼子鬼着呢，要不怎么叫小鬼子？没子弹了？你咋不敢进去试试……”彭守信话没说完，陈德财已端着刺刀冲了进去。彭守信等人一见，忙跟着冲进饭馆。两个日军一见他们冲了进来，也跟着跳了起来，一个拎着条板凳，一个把柜台里的东西向外乱扔。彭守信抬手“叭！”的一枪，撂倒了柜台里的日军。与此同时，陈德财的刺刀也刺进了举着板凳冲过来的日军的肚子。“你奶奶的！”彭守信踢了一脚地上还没断气的日军，扭头向陈德财骂道，“你是猪脑子？听不懂人话？老子说让你试试，是说着玩的！你小子还真冲进来了？说你是呆鸟，还不服气？”他弯腰捡起日军的手枪，打量着道：“小日本的王八盒子？看起来像鲁格，打起来老卡壳——这种自杀手枪，也能打仗？”他正说得带劲，店门外忽然传来了汽车声。彭守信忙对站在门边的两个士兵叫道：“快去把车堵住——说桥头有鬼子！”地上挣扎着的日军诡秘地笑了一下，断了气。

    门边的两个士兵连忙跑到街道中间，朝正从东开来的一辆军车连连摆手，示意他们停下来。没想到汽车门边踏板上站着的一个川军军官抬手一枪便打倒了一个士兵，同时车顶上的机枪也响了，汽车从两个士兵身上飞驶而过，冲向大桥。

    听到桥上传来汽车和机枪的响声，浅野正二大叫道：“攻击！”日军们疯狂地从大桥边的斜坡向上冲去。

    “伊班长！”林杰森喊道，“集中火力，打掉汽车上的鬼子！”

    “去你妈的！”易楠向冲来的汽车扔去一颗手榴弹——“轰！”的一声，汽车被炸停了。伊班长带着宪兵们端着枪狂扫着向汽车冲去，从汽车上跳下来的日军们被冲锋枪密集的弹雨压制在车旁、街边抬不起头来，大桥两头工事里的机枪也扫向从桥东斜坡往上冲的日军们。见前面的日军纷纷中弹从斜坡上滚落到河里，浅野正二急得大叫道：“炸掉工事！”两枚枪榴弹向桥东的工事飞去……

    见榴弹飞了过来，林杰森和易楠忙从工事里扑了出来，两个没来得及跑的机枪手被炸翻在沙袋上。“炸他个狗日的！”易楠边喊边将手榴弹扔向斜坡上的日军，双方对掷起了手榴弹……

    在冲锋枪的火力压制下，伊班长等人已脚步不停地冲到了车前，日军纷纷从地上端着刺刀跳了起来。“哥几个，”伊班长将短刀拔了出来，“咱们初来乍到，露两手给林营长瞧瞧！”他闪过一个狂叫着扑上来的日军，擦身而过，那名日军的脖子上喷出一股鲜血，僵了一下，直挺挺地扑倒在地上。与此同时，其他宪兵的短刀也纷纷亮了出来，四五名日军都是只一个照面就被捅死了。