彭守信等人也从酒馆里向汽车边冲了过来，他边跑边喊：“不要开枪！别伤着老伊他们！”汽车边的伊班长等人在日军中已如入无人之境，而日军的长枪在短刀的贴身肉搏中毫无招架之力……

    这时，桥西工事的史东升也带着两个连长和十几个士兵弯腰顺着桥北沿跑了过来。“林营长，”史东升叫道，“桥下的哨兵呢？”

    “你不废话吗？”易楠白了他一眼，“哨兵要还在，能让鬼子摸过来？”

    “怎么办？”从未打过仗的史东升急得脸上的麻子像要掉出来，林杰森镇定地道：“现在日军只想到夺桥，如果发现夺不下来，就麻烦了。”

    “夺不下来怎么倒麻烦了？”史东升急急地问道。

    “老史，”易楠不耐烦了，“夺不了桥，他们就要炸了！”

    林杰森举枪撂倒河边一个露头的日军：“陈连长！你带两挺机枪，从桥西南的斜坡下到河边隔着河打，防止他们炸桥。”

    “是！”陈连长带人从北沿弯腰跑过桥去，林杰森又扭头打倒了汽车边的一个鬼子：“胡连长，你带几个弟兄去帮伊班长他们把车边的鬼子解决掉，动作快一点！”

    史东升看着两个连长向两边跑去：“林营长，那、那我……”

    “等陈连长他们一打响，我们就冲下去。”林杰森看了看紧张得满头大汗的史东升，“史科长带两挺机枪掩护，守在这儿。”

    汽车边的小泽少佐见自己的手下已被宪兵们连砍带杀地放倒了七八个，急得大叫道：“能脱身的和我去夺桥，其他人缠住他们！”他刚带着四五个脱身的鬼子向桥头冲去，胡连长正领着几个士兵迎面冲了过来。小泽大叫道，“机枪！”在歪把子机枪的怪叫声中，胡连长和几个士兵在弹雨中倒下了。

    看到胡连长等人被打倒了，易楠对机枪手叫道：“别怕打着自己人，先把冲过来的鬼子干掉要紧！”

    “不行！”林杰森也喊道，“机枪对付桥下，千万别伤了自己人！”他举枪打倒了正从汽车边向大桥冲来的日军机枪手，“机枪封锁斜坡，其他人先跟我干掉这几个！”说着，林杰森端着没上刺刀的步枪已迎了上去——“呀！”一个日军被他一枪托打倒在地上。这时，伊班长等人已把车边的日军清理干净了，浑身是血的宪兵们拎着短刀向小泽等人扑了过来。小泽和剩下的三个日军见前后都被围住了，便向冲过来的林杰森举起了手枪，却突然“啊”的惨叫了一声扭着身子倒在了地上——伊班长的短刀已飞插进了小泽的后心。宪兵们冲了上去，乱刀砍死了剩下的鬼子。

    此时，河西边陈连长的机枪也响了。

    浅野正二明白，夺桥已没有可能——“撤退！”“撤退？”清川遥愣了一下，“大佐，即使无法夺桥，也应炸毁它！”

    “对岸敌军的机枪已封锁了桥下，只要一靠近河边，两头的交叉火力会立刻绞死我们的，无意义的死是不值得的——撤退！”

    正当日军后撤的时候，桥东的斜坡上突然冲下了一群端着冲锋枪的士兵。“撤退！快！快撤！”浅野正二回头的瞬间，仿佛又看见了兴中门外的肖山令和他那群宁死不屈的宪兵们。

    易楠等人刚冲到浅野正二先前藏身的大石头前，一梭机枪子弹便扫了过来，大家连忙卧倒在大石头附近——“那棵枯树右边！”易楠朝身边的士兵做了个手势，两颗手榴弹直飞了出去，随着两声巨响，机枪哑了。伊班长带头冲了上去，见枯树下倒着两个被炸残了的日军，他回头叫道，“这两个鬼子是掩护的，其他全跑了！”

    “跑了？”易楠捡起鬼子的机枪检查了一下，命令道，“伊班长带手下的弟兄回桥头，其他的人跟我追！”一眨眼工夫，易楠已带着八九个士兵在枯树丛中消失了。彭守信一把拽住正要跟上去的陈德财：“别跟着瞎忙乎，他追不到！”

    站在桥边斜坡上的林杰森见就他们几个回来了，忙向彭守信问道：“怎么回事？其他人呢？”

    “鬼子跑了，易连长带人去追……”

    “胡闹！”林杰森对一个士兵道，“你快去把他们叫回来！”