一个下午都在让人心焦的等待中过去了，直到晚上，易楠等人还是没有回来。林杰森只得又叫彭守信带着陈德财顺着追击浅野正二的路线再细细地找一遍。

    现在已是凌晨四点了，彭守信两人却也和易楠等人一样失去了消息。林杰森和史东升站在桥头工事前，默默地看着从面前经过的一辆辆只开着小灯的军车，看着一队队无精打采的士兵们……

    “到我们总队了！”一个哨兵轻声叫道。大家顺着他的目光看去——一队队头戴德制M-35钢盔、左臂有“ID”符号、军容相对齐整的部队正向大桥走来。有和守桥士兵认识的人互相轻声打着招呼——“你也活着？”这句平日里忌讳的话却不时响起，似乎一个人的活着是件很令人意外的事情……

    “营长！”突然，彭守信和陈德财从一辆军车上大声叫着跳了下来。

    “你怎么跑车上去了？不是叫你去找易连长他们吗？”林杰森训斥道。

    “我们是在路边搭车回来的。”彭守信道，“我们在野地里找到了几个弟兄和鬼子的尸体。”

    “易连长呢？有没有他？”林杰森忙问道。

    “没有！”陈德财道，“连易连长一起，去追的有三个人没找到。”

    彭守信又道：“有个弟兄是自己拉的手榴弹，我担心他们中了埋伏，要不……”

    “易连长被俘了？”史东升惊道。

    林杰森沉思了一下，命令道：“彭守信去叫那个姓郑的学生，请他找一个熟悉附近地形的伙计给我们当向导。伊班长，带上你的弟兄，我们再去找一下。陈连长，你和史科长一起守好大桥……”

    林杰森正吩咐着，两辆小汽车在工事前停了下来。哨兵见周振强和齐方良走下车来，忙大声道：“立正！”林杰森忙带着史东升和陈连长跑步上前敬礼。

    周振强还了个礼道：“林营长，中午大桥遭袭的事情，你们处理得很好，我和齐处长顺路来看望你们。”

    “报告周副总队长，易连长带人去追逃走的日军，还没有回来……”林杰森把彭守信发现的情况说了一遍。

    周振强指示道：“你马上派人到交战的地点，掩埋掉殉国的弟兄，查找易连长的下落，但是在早晨七点整，大桥必须提前炸毁！”

    “什么？”林杰森吃惊地道，“提前……那只剩下不到三个小时了？”

    “对！”周振强道，“七点炸桥，这已是很冒险的了。乌衣镇已被日军第十三师团突破，最迟中午，日军骑兵就能到达池河桥。”

    “那我马上带人去找易连长……”

    “你去？大桥怎么办？”周振强斥责道。

    林杰森坚决地道：“这两个小时人马不断，陈连长可以代替我指挥！”

    一直站在旁边没吭声的齐方良，这时才上前握住林杰森的手：“林营长，易楠没白交你一场！”他对周振强道，“让林营长去吧，如果易楠真的被俘了，除了林营长，大概没有谁能救得了他了。”周振强正色道：“方良兄，如果别的连长也失踪了，你会让一个营长再去冒险吗？”

    齐方良凑到周振强的耳边：“易楠的父亲是……”说完，他又面无表情地站到一边。周振强吃了一惊：“怎么我不知道？”他又看了看两人的表情无奈地道，“好吧！但是我希望林营长在炸桥前一定赶回来。下个月在武汉整编，总队已内定提你当团长。找到易连长后，如果没来得及过桥，你们就到驻扎在明光以南的五十一军，我会给他们电话，送你们尽快归队！”