林杰森感激地道：“多谢旅长！”

    “多谢周副总队长。”齐方良又招手叫过史东升，“你陪林营长一起去，活要见人，死要见尸。”他拍了拍史东升的肩道，“能找到易楠，也是立战功的机会，提你当副处长就不会有闲话了，明白吗？”

    “是！”史东升激动地道，“东升愿效死命!”

    一辆敞篷汽车与五辆春达浦三轮摩托车带着林杰森、史东升和十一个宪兵，在彭守信、陈德财、郑德成和一个伙计的带领下与西撤的部队相向而行，向东驶去。

    在彭守信和陈德财两人的带领下，车队顺定滁公路向东走了近十里，再向南拐下了公路，又在七扭八歪的土路上颠簸了十几分钟，才在一片枯树丛边的野坟地旁停了下来。借着手电的光束，林杰森在数十具尸体中边辨认着、边默默地从阵亡士兵的军服上撕下胸标放进挎包里。最后，他才轻声对彭守信等人道：“埋了吧。”

    大家正忙着用工兵锹挖坑，拿着电筒的史东升四处张望着走了过来。“这帮鬼子是向北边我们来的这条路跑的。”史东升指点着道，“因为远处中枪的鬼子全是面朝南——易连长他们追来的方向。”他看了看四周漆黑的田埂，又道，“何况这一带除了这片野坟，其他都是无遮无掩。”

    林杰森怀疑地问道：“他们会顺着公路走？”

    史东升道：“我估计是穿过公路，向路北进山。只要找个地方藏半天，日军大部队就来了，根本不必冒险到其他地方。”

    “有道理！”林杰森扭头对跟在身后的郑德成和那伙计道，“你们坐第一辆车带路，咱们进山！”车队又穿过了公路上西行的部队，车灯的光柱隐没在驶向磨盘山崎岖的山路上。

    时走时停的车队不知走了多远，见前面的山路车已开不过去了，林杰森正要叫大家下车，忽然从西面传来一阵沉闷的爆炸声——“桥炸了！”彭守信等人叫道。大家都明白，就算能找到易楠，他们也只有顺河边的小路向北，到驻扎在明光的五十一军去这一条路了。林杰森对开车的宪兵道：“把车藏到树林里，咱们进山。”

    这时，天渐渐地亮了。

    在郑德成和那伙计的带领下，大家在山里的树林、洞穴中搜索了半天，却一无所获。跟在林杰森身后的史东升不禁思忖着，边走边自言自语：“难道他们跑到深山里去了吗？按理说应该不会！莫非他们没进山？不可能啊？”满脸的麻子更显得他像是一个“智多星”。林杰森被史东升嘀咕得更加心烦意乱，他挥手叫过伙计问道：“山口附近有没有可以藏身的地方？”

    那伙计道：“朝北山窝子里倒是有一个挺深挺大的山洞，可离这儿有七八里山路，一般没多少人知道。只有山口外顺小路向东走四五里，有个地方能上山去。不过那地方没树没洞，没法子藏人啊？”

    “照这么说，鬼子不一定知道山洞，不过山口那……”林杰森看了看表，“现在已经九点多了，我们到山口附近找一下，再找不到的话，只有去公路上设伏等。日军中午就能到池河，他们绝不会藏太久的——有劳两位了，你们请回吧。”

    看着郑德成一步三回头地和那伙计向河边通往池河镇的小路走去，林杰森朝他们挥了挥手，带着大家顺枯树丛生的山道小心翼翼地向东走去。

    林杰森边走边轻声对身边的史东升道：“我们现在也很冒险，万一鬼子不是藏在山里，就会耽误救易楠了。”