“我还是估计不会在别的地方。除非鬼子是顺大路朝滁县去，否则……”

    林杰森忽然一拉史东升：“隐蔽！”大家连忙卧在小路南侧的土坡后面。见两个穿灰军装戴英式钢盔的士兵正从北边陡峭的小山坡上走了下来，林杰森小声命令道：“不要开枪!见到易连长再动手，别伤着自己人！”

    那两个士兵走到小路上，向四面张望了一会儿，然后朝山上一招手，又有四五个人走了下来——这些人中就有浅野正二。他走到小路上的两名日军面前：“你们在山路上警戒，我们去联络。等大部队来了，再把俘虏押下来。”说完，他领着几个日军顺小路向西侧的山路走去。

    “别动手！”林杰森看着浅野正二等人走远了。

    史东升轻声问道：“怎么办？看情形，要等日军大队到了，他们才会下来。”这时，那两名日军却走到众人埋伏的小土坡边，背对着他们坐下来点着了烟……

    林杰森冲伊班长做了个用刀的手势，伊班长冲一个宪兵点了点头，两人拔出了短刀，一挺身扑了上去，两个日军还没来得及回头，脖子已蹿出两道血箭。林杰森一挥手，众人向山脚下摸去。就在这时候，山坡上的日军却发现了他们，机枪怪叫了起来。宪兵们冲山坡上响枪的枯树边一个齐射，随着惨叫声，一个鬼子滚了下来。

    听到枪响，留在山坡上的清川遥小队长忙和五名日军跳了起来，他对一名日军叫道：“你看住他们！”然后带着其余几个向坡边爬了过去。嘴里塞着毛巾的易楠和被俘的两个士兵，被捆在用竹竿和树枝扎成的担架上。

    “鬼子人不多！”史东升叫道，“易连长一定在上边！”

    林杰森站在一棵松树后，瞄准了山坡上机枪的火头“砰！”的一声脆响，机枪哑了。伊班长和两名宪兵就势向山坡上冲去。

    清川遥和剩下的日军被密集的火力压得抬不起头来。“手雷！”随着清川遥的叫声，一颗手雷向伊班长直飞了过去。

    伊班长一伸手把快落到头顶的手雷拨得斜飞了出去，手雷“轰”的一声在半空中爆炸了，一个宪兵被弹片炸伤了肩膀。“冲上去！”已爬到坡边的伊班长大叫着一下扑了上去。清川遥等人正要开枪，两名已爬上来的宪兵的冲锋枪向他们狂扫起来，在密集的弹雨中，清川遥和身边的日军被打成了马蜂窝。最后的一名日军正要开枪，伊班长的枪又响了，那鬼子扑倒在易楠的身上。

    浑身麻木的易楠三人被架到了车上。“冻死老子了！”易楠开心地大笑，“还好，命还在！”

    林杰森看了看正给受伤宪兵包扎肩膀的伊班长等人：“是还好，我们还没有被你害死！”他大声命令道，“立刻上车，顺河边的山路到明光！”

    车队顺着山路向西驶去，林杰森、易楠、史东升和两个与易楠一起被俘的士兵坐在敞篷汽车上，“我就知道你们不会丢下我们。”易楠深吸了口烟道。

    “差点就要把你们丢了！”史东升把经过说了一遍，“要不是齐处长说话，你就没救了！”

    林杰森笑着道：“要不是史副处长找准了方向，你也没救了。”

    易楠惊异地向史东升问道：“史副处长？你提副处长了？”

    “哪里？哪里？别听林营长调侃。”史东升乐得合不拢嘴，“齐处长就这么一说。”

    林杰森道：“齐处长已许诺：救下易楠，他保东升兄当副处长。你的方良哥对你真不错！”

    易楠叹道：“都亏哥几个了。我的命对你们值钱，对周副总队长就不值钱了。”