“你是怎么被俘的？”林杰森问道。

    “我们从河边开始一直追。小鬼子精得很，一个下午就没能照上面，光冲我们时不时打几枪，我们就是咬住不放，一直缠到天黑。我们路还不如小鬼子熟，被他们拖着兜圈子。就那片坟地，老子们经过了两遍。最后又绕到那儿，被小鬼子打了个埋伏——妈的！老子害死了六七个弟兄！”易楠劈脸打了自己一巴掌。

    林杰森道：“打也没用！我派人叫你回来，你怎么不听？”

    “我追到易连长，可易连长说多个人手正好。”挤在易楠旁边的一个士兵接茬道。林杰森见正是自己派去追易楠的那士兵，不禁笑道：“原来你也命大？”

    易楠又道：“我们中埋伏的时候，枪声一响，三四个弟兄就死了。趁着天黑，小鬼子们突然扑了上来，把我们几个一下子压住，有的弟兄被捅死了，还有一个弟兄拉了手榴弹……”

    “林营长，坐稳了。”开车的宪兵道，“上小路了。”车队颠簸着向右拐下了小路，又一个右拐弯，车队折向北面。就在这时，从身后传来了纷杂的马蹄声……

    “妈的！”易楠抄起一支步枪，“这路上马比汽车要快！”

    林杰森叫道：“下车！打掉骑兵！”大家还没来得及都下车，山路的拐角已出现了一群日军骑马。林杰森“砰”地一枪撂倒了最前面的一个，伊班长等人的冲锋枪也把几个骑兵打下马来。在战马的惊嘶声中，剩下的日军骑兵纷纷滚下马，向山路边的草树丛中躲去。“手榴弹！”林杰森的话音未落，几颗手榴弹已飞了过去，一阵爆炸过后，对面传来了人的惨叫和马的嘶鸣声。林杰森叫道：“冲上去！”

    那十几名日军骑兵见林杰森带着伊班长等人冲上来，以为他们是要拼刺刀，忙丢掉马枪从枯草丛中跳了起来，抽出腰间的三二式马刀狂叫着向他们迎上来……

    “玩你妈的刀！老子们没空!”伊班长等人嘴里咒骂着，手也没闲着，冲锋枪声中，子弹过处日军纷纷倒地。易楠走过去踢了地上的日军尸体一脚：“就这头十个鬼子也敢追我们？以为谁怕你骑马啊？”

    林杰森向大家催促道：“快走!小心鬼子趁机包抄！”大家忙跳上车，车队刚走了没有二十米，一梭子弹便从路边的山坡上扫了过来。

    浅野正二和日军第十三师团一○三旅团骑兵第十七大队的三浦治雄中佐带着二十多名日军已爬到了小山坡上。留着仁丹胡的三浦治雄道：“浅野大佐，敌军火力太猛，可我们只带了两挺机枪，其他全是马枪……”

    “三浦大队长，”浅野正二打断了他的话，“只要拖住他们一个小时，你的大队就能赶到。”他命令道，“注意一个戴眼镜的军官，他是一个可怕的猎手。如果能干掉他，我们也可以撤退了！”

    林杰森和易楠、史东升还有那两个刚被救出来的士兵隐蔽在汽车后面。林杰森见伊班长与两个宪兵正或蹲或立的挤在一棵大树后向山坡上开枪，忙对他们大声喊道：“别挤在一起，暴露面太大了，散开些！”

    听到林杰森的喊声，浅野正二忙大叫道：“他在汽车后面！集中火力打掉他！”两挺十一式轻机枪向汽车狂扫了过来。

    林杰森伏在地上叫道：“等他们换子弹！”……机枪停了一下——“走！”林杰森一跃，扑到了路边的土坡后。易楠和两个士兵刚到土坡上，机枪又响了起来，两个士兵应声倒下，易楠也大腿一麻，一头栽到土坡后面，林杰森忙伸手拉过了他。

    史东升看着两个倒在眼前的士兵慌了神，他捂着钢盔蹲在车后大叫了起来：“林营长，快来救我！”

    “你先别动！”林杰森看看易楠没有大碍，他从土坡后一纵身又向史东升跳了过去。

    浅野正二在山坡上端着三八步枪大叫道：“打他！”枪响声中，林杰森捂着胸口倒在车后——“林营长！”正冲向日军的伊班长等人怒吼道，“宰了这帮狗日的！”他们拼了命似的向山坡上冲去。

    “我们可以离开了，”浅野正二满意地对三浦治雄道，“撤退！”

    当伊班长等人冲上坡顶的时候，只听见一阵急促的马蹄声在枯树林的那端走远了。

    浅野正二在马上快活地大笑着对三浦治雄道：“对于帝国来说，我们没有截住唐生智，让他们逃走了。但对我个人来说，却消灭了一个让我害怕的对手。”

    “大佐阁下，”三浦治雄看着浅野正二不解地问道，“他只是十几个溃兵的指挥官，您是不是太抬举他了？”

    “不，你不了解这个人。”浅野正二收住了笑，他又想到了在南京残破的街头，林杰森面对大队日军时那冷静的一枪。“他是隐藏在狼群边的猎豹，被他看中的猎物，是很难逃掉的。”他扭头对三浦治雄道，“下午大队到达以后，你亲自带人到附近搜索这帮溃兵。”他又微笑着道，“估计是很难找到了——他们是向明光方向逃窜的，支那五十一军在那里。”