林杰森醒来的时候，已是第二天的上午。他睁开眼睛，看到了一堆柴火和正歪靠在岩壁上打呼的彭守信——像是在一个两丈见方的山洞里，透过火堆，约五尺多高、二尺多宽的洞口外映进一层淡淡地火光，隐隐传来滴滴答答的水声和瓮声瓮气地说话声。他刚要坐起来，突然左胸一阵刺痛，他不禁哼了一声……

    “营长？”彭守信一惊，跳起来叫道，“营长醒了！”林杰森正要开口，伊班长、陈德财和两个宪兵从洞口外冲到了地铺边。“林营长，你总算醒了，吓死我们了……”大家正七嘴八舌地嚷着，易楠在洞口外道：“一定是彭守信那家伙睡着了磨牙，林营长以为老鼠进被窝了才吓醒的——都让让！”在“笃笃”声响中，郑德成扶着拄着拐的易楠走进洞来，“我们救了德成一条命，他救了咱们一条半。”易楠笑着道，“三八枪就是差，弹头击中身体没有停顿，直接穿过去——也幸亏你心眼太小，没打着！”

    林杰森笑了笑问道：“现在是什么时候了？”

    “十八号，十二月十八日上午——七点二十五分。”易楠看了下表，一本正经地补充道，“民国二十六年。”

    “长官，”一个五十多岁的干瘦中年人凑上前来，关切地问道，“感觉如何？”

    “这位是郑老弟的表舅，本地有名的杨神医，杨梓福。”易楠介绍道。

    杨梓福探身道：“林营长，请安心静养，三五日便无大碍了。”

    “多谢先生相救，容当林某后报。”林杰森微笑道，“我等给杨先生添麻烦了。”

    “哪里、哪里……”杨梓福忙道，“林营长为国舍命于疆场，又救了德成的性命，梓福一草民，能略进汤水，稍解微恙，已甚为荣耀，怎敢当‘后报’二字？”

    林杰森让杨梓福检查了一下伤口，然后问道：“犬马之疾，请先生明言。”

    “林营长福泽通天，伤口没有炎症。”杨梓福道，“子弹从左胸靠近肩窝处穿过，没有伤着骨头。”

    林杰森笑道：“如此林某放心了，多谢先生救治。”杨梓福又寒暄了几句，叮嘱林杰森安心静养，便和郑德成退了出去。目送着他们出了洞口，林杰森才问道：“易楠，从我中枪到现在是怎么个经过？”

    易楠笑着在火堆边的一块石头上坐下道：“你呀，命大！”

    原来，林杰森中枪后，汽车也被打毁了。众人慌了神，最后决定先保住命再说。于是，两个宪兵骑着摩托车顺着河边的小路向镇上一路狂奔，在半路追上了郑德成两人。因为日军即将进占池河，镇子上是不能住了，郑德成便让那个伙计先悄悄把林杰森等人送到山窝子里的那个山洞去，自己找到了做郎中的表舅杨梓福……

    杨梓福确定林杰森性命无碍后，大家才松了口气。郑德成帮管家给铺子里的人结了工钱，就让他们各自回家。他又给易楠等人送来了大包小包的铺盖、菜米和生活用品——甚至还有一副麻将牌。吃了点东西后，史东升带几个宪兵先赶去明光，通过五十一军向总队和齐方良报告情况。留下彭守信、陈德财、伊班长和一个叫孙枫的宪兵照顾林杰森、易楠和肩部受伤的宪兵芮炳炎。

    易楠笑道：“你看我们七个人有三个受伤——你伤胸，我伤腿，还有一个伤肩。”他指着被弹片伤了肩的芮炳炎道，“他行动无大碍，我吃饭无大碍，你呢，是性命无大碍。”

    林杰森微笑着看了看大家，又向易楠问道：“我们在这里安全吗？”