易楠道：“安全吗？绝对安全！”原来，林杰森住的小山洞是大洞里两个‘单间’之一，另一个小洞在它的左边，套着小洞的大洞足有一个小礼堂大。大洞的洞口朝西对着三十几米外的一道悬崖，前面是一个地势低洼的山凹子，北面紧挨着一个高坡，朝南是一片大多由松树等组成的密密的杂树林，一直延伸到一里多路外的另一处悬崖。要想到山洞来，必须从北面翻过几道岗，走到洞口上面，再向下半滑着下来。

    易楠又道：“外面的大洞离山洞的出口拐来绕去地都要走两三分钟，这山洞是洞连洞、洞套洞，听那个伙计说，有十好几里深呢！朝深处瞅，乌漆麻黑的——据说，”他故意阴森森地道，“闹鬼！所以，别说知道路的不多，一般也没人敢来。”

    林杰森不禁笑了：“洞口离山里人经常走的山路有多远？”

    “不好算！”伊班长接茬道，“我们几个把四面地形察看了一遍，除了山坡就是石头、杂树丛、刺窠儿，附近几百米连只兔子也找不到……”

    “我们不是叫德成买了半片猪肉来了吗？你还去打兔子？”彭守信忍不住道。

    “我是打比方，又不是真……”

    “好了！”林杰森知道这儿很安全，放心地笑道，“你们去歇会儿吧，这两天也多亏你们了……”

    “两位长官，吃点白菜肉丸子面吧？”一个老实巴交的年轻人端着两碗面走了进来，林杰森认出就是做向导的那个伙计。那伙计道：“我叫何猛，都叫我猛子，是郑家的厨子，成少爷叫我在这儿伺候您。”

    易楠笑着对林杰森道：“你看，我们多享福？从当兵开始，早上咱们就只吃稀饭，真是受伤有福了。”林杰森又向易楠问道：“知道有多少部队没过桥吗？”

    “不清楚。只听德成他们说，有广西口音的七八百人在东南面的岱山和鬼子打起来了——大概是担负后卫的广西部队。”

    “是啊！”猛子天生的苦脸，“还听说那些广西兵饿急了，把老百姓的鸡抢去，毛也不拔，在锅里煮个半开，半生不熟就连撕肉带拔毛地吃了。”

    “看来他们是凶多吉少了。”林杰森沉声道。

    佐久间康雄站在公路边的掩体里，拿着望远镜向路北的岱山国军阵地观察着……“佐久间联队长！我们已准备好了！”浅野正二在身后大声道。

    佐久间康雄转过身——浅野正二和三十多名穿着德式军装的挺进队员和日军站在身后。“浅野大佐，”佐久间康雄傲慢地看了他一眼，“步兵一○三联队猛烈的炮火和无畏的士兵是可以在三个小时内拿下这几个小山头的！”他不屑地道，“在战斗中，我们无法保证你们的安全。”

    “佐久间联队长，”浅野正二微笑道，“池河桥没有夺下，让唐生智跑了。佐久间君若不给我个机会，我将无面目回陆军参谋本部，更何况——”他收住了笑，“各部队都有责任配合我们中野挺进队的行动，因为我们可以使帝国优秀的士兵少一些伤亡！”见浅野正二搬出了参谋本部的大旗，佐久间康雄只得无奈地道：“……好吧！请浅野君保重。”

    由大大小小几十个山头组成的岱山，位于池河镇东南不到三十里、定远与滁县交界的定滁公路边。桂系三十一军担负掩护任务的后卫团余部约七百余人被日军尾追、围堵在这里。他们粮早已尽，弹也将绝……

    “连长！”一个担任警戒的士兵叫道，“我们的人！”连长凑上战壕边一看——从里把远公路边的松树林中正跑出三十多个戴德式钢盔的士兵，边跑边回头打着枪——“德式师？火力掩护！”连长忙大声命令道。