在守军的火力支援下，日军刚追出松树林就被打得退了回去——“你们是哪部分的？”连长探身问道。“教导总队二团的！”那群士兵已到了战壕边。连长伸手扶住一个军官的胳膊：“教导二团不是先撤了吗？”

    那军官跳进战壕，对连长笑着道：“多谢你让我们少损失不少人。”

    “不用谢，都是……啊！”连长被那军官一刀捅倒了——“我们是大日本皇军！”那群士兵突然扔掉钢盔，露出戴在头上的日军军帽，纷纷向身边的士兵扑去——“哒哒哒……”站在战壕上的挺进队员端着捷克机枪向纵深阵地里的国军士兵们扫射了起来。

    听到枪声响起，一○三联队的日军发狂般冲向了岱山阵地……

    硝烟未尽的阵地上，佐久间康雄对浅野正二道：“多亏浅野君的协助。否则，阵地我们虽可以拿下，但一定会有较大的损失。”浅野正二看着自负的佐久间康雄不禁笑了笑，问道：“不知联队长准备对战俘如何处置？”

    “按南京的惯例，让新兵练刺杀。”佐久间康雄愤愤地道，“被俘的全是受伤后无法拼命的士兵，对这样的敌人一定要处理掉！”

    “我想，有两个选择，”浅野正二仍然微笑着道，“一是按照国际公约，对战俘……”他看了满脸不屑的佐久间康雄一眼，“二是悄悄地就地……”他一指战壕，“不能总像南京一样的大事张扬，否则将引起占领区的敌对情绪！”

    “那就——活埋！”佐久间康雄狞笑道，“这片土地已为帝国所有，而帝国的土地需要肥料！”

    “联队长，”浅野正二道，“支那已在徐州附近集结了重兵，统一由第五战区司令长官李宗仁指挥——这些士兵就是他的部队。”他看着一个个正被推进战壕里的俘虏：“短期内在安徽北部必有一场大战，而皖东地区将会变成双方注视的重点。佐久间君责任重大啊！我马上就要到第十三师团的前锋部队去。”

    “我真是羡慕浅野君啊，”佐久间康雄由衷地道，“像飞鸟一般随心所欲。大日本皇军兵锋所指之处，皆有为帝国建立功勋的机会。而我却只能在这江淮分水岭上追剿一些残兵败卒，唉！”他长叹了一声，“南京之役，我已遗憾万分。连教导总队的影子也没见到。现在大概又要在这里驻扎一段时间了。皖北若有战事，还请浅野君在能力所及范围内，多加关照！”

    “支那教导总队已伤亡惨重！”浅野正二道，“它与蒋介石精锐的三十六、八十七和八十八师不同，因为它所有准尉以上的军官都是中央陆军军官学校——也就是黄埔军校的学生。如果我是蒋介石，才不会愚蠢到把军校的军官组织在一起，他们是引火的火种，而不是柴草。一旦没有了火种，柴草再多，也是无法燃烧的！”浅野正二笑着道，“所以教导总队早一点消失，我们是不应该有遗憾的。”

    “听说浅野君对炸桥的事没有介怀，却对一个教导总队的军官念念不忘，他是个怎样的人？”佐久间康雄不解地问道。

    “因为他的冷静、机智和从容，使他成为我所见过的军人中最为之敬佩的猎手，小原大队长就是死在他的枪下。”他不禁又想起了林杰森在南京街头举枪的一瞬，“军人加猎手等于可怕的敌人！”浅野正二欣慰地一笑：“好在他已成为过去，死在了我的三八步枪下。”

    “他的部下还没有找到吗？”

    “没有首领的残兵已不值得关注。”浅野正二笑道，“他们正在逃往明光的路上——由他们去吧。”