“攻击!”随着吉住良辅的一声令下，日军第九师团下属的步兵第六旅团长秋山义允、步兵第十八旅团长井出宣时拔出指挥刀疯狂地挥舞着。同时，第七、第十九、第三十六步兵联队的士兵也在各自联队长的号叫声中狂叫着跳出掩体……

    蚂蚁一般的日军向城墙逼来。

    林杰森大声喊道：“开火！”“……哒哒哒……”水冷机枪、捷克轻机枪、掷弹筒、步枪，还有城墙内的小炮连，几乎在同一时刻发出了怒吼。林杰森趴在缺口的沙袋上，冷静地观察着潮水般涌来的日军，搜寻猎杀的目标，冲在前面的士兵和挥舞着指挥刀的军官，不少成了他的枪下之鬼。

    战斗愈演愈烈，日军渐渐逼到了城墙脚下，将一架架云梯搭上城墙。双方掩护的炮火更猛烈了，弹雨中，不时有灰色、黄色、草绿色的身影从城头、云梯上跌落，没有摔死的中国士兵用最后的力气拉响了一颗颗手榴弹，城墙上的守军也不停地向城下扔下汽油桶、手榴弹、石头……

    在几挺捷克机枪的怒吼声中，拼死冲上缺口的日军纷纷跌下缺口。随着迫击炮、机枪不停地在城河边轰炸、扫射，日军渐渐被切割开来，城墙边的日军一个个被炸死。

    终于，猛烈的攻势被打退了。

    紧张和劳累过度的士兵们散了架似的靠坐在城墙边，只有观察哨的士兵在垛口拿着小镜子监视着城外日军的动向。

    城墙下送饭上来了，大家才明白已过了正午。

    林杰森和剩下的校尉军官们在团部院子里边吃饭边听谢承瑞点评上午的作战，听团长指示下一步的防守事宜……

    最后，谢承瑞说：“蒋委员长和唐总司令下令我等各部死守三个月。但从这几天倭寇的攻势来看，如果援军不足，能不能守住半月，尚属未知——我中华兵多将广，倭奴却地贫人少，所恃不过武器。我国军士兵若能以一换一，哪怕以五、以十换一，小日本也亡国亡种了。所以，凡我官兵谨记两点：一、勿做无谓之牺牲——上午，因为在城垛口探头，被敌军狙击手打死的至少有二十人；二、若作牺牲，则必以我一命换敌数命！正如唐总司令所说：‘我等不惜牺牲于南京保卫战中，而此种牺牲必将使敌付出莫大之代价……’”谢承瑞看了看眼前疲倦的军官们，“我团消耗太大。我已多次向桂永清总队长、邱清泉参谋长求援，他们也无兵可调，南京三面受敌，处处缺人手啊！一四七师的新兵来协防，没有半天就死伤过半——不是精兵不算兵。桂总队长已向肖山令司令借用宪兵部队，人数未知，但马上就能到！”

    本已一脸倦容、无精打采的军官们突然兴奋起来。

    “宪兵团人来多少无所谓，不知新式冲锋枪能不能调一批来？”三营九连连长易楠把屁股底下的钢盔拿起来道，“那可顶得上轻机枪啊！”谢承瑞笑笑道：“大概不行，肖司令的新式冲锋枪也只有几十支。”

    “那咱们瞅准了！死一个，捡一支！”易楠大咧咧地道。

    “别胡扯！一支枪不值一条命！”谢承瑞对易楠道，“你到城墙根下边吃边等宪兵团的人，来了就直接领上城头——他们吃过饭了。”

    宪兵教导二团三营孙明斋营长只派来了一个排的人，却带了六挺捷克ZB-26轻机枪、二十几支德制MP-38冲锋枪。这些宪兵都是由宪兵五团抽调到宪教二团带新兵的老兵，其中十二个腰间挂着廓尔喀短弯刀的更是由格斗高手组成的短刀示范班。但他们不愿接管阵地，只是加强城墙守卫，而且晚上九点后就要归队，气得一帮连营长都直骂娘。