数日来，在众人的悉心照料下，林杰森和易楠的枪伤都已在渐渐收口了。为了采办物品方便和多了解外界的情况，郑德成听从林杰森的安排，到只有四里路远的小村庄山头杨、就是杨梓福的家去住了。

    单调的日子不光漫长，也给人迷迷糊糊如梦境般的感觉——就像是易楠的午觉，不知什么时候才能醒来。靠坐在地铺边看书的林杰森被从大洞里传来的麻将声搅得静不下心来，索性把书放在地铺上，凝视着火堆忍不住轻叹了一声。他不禁想到这些天来的经历，每个片断都是那么的出乎意料……

    林杰森正出着神，易楠突然从他身后探出头来，故作关切地小声问道：“怀春了？”林杰森被吓了一跳：“你什么时候过来的？还没睡醒啊？怎么弄得跟梦游似的？”他笑着朝易楠的脸虚抬了一下巴掌。

    “被麻将吵的！”易楠用拄着的木棍拨了拨林杰森搁在地铺上的书，探头看道，“‘平山冷燕’？德成想得可真周到，连才子佳人小说都送来了——哎，你还没到外面转悠过吧？不如与我这贤士一同挽臂扶杖，优游于这桃源之境，我把这‘二团驻地’介绍一下？”

    “好！”林杰森轻轻揉着受伤的左肩窝站起来道，“这几天对他们是不是太放纵了？虽说现在是特殊时期，也不能由他们胡为啊？”

    “谁？哦，你是说他们打牌？”易楠笑道，“一张一弛，文武之道。现在我们总不能两个断胳膊、一个瘸腿，再加上伊玩命、彭兵痞、还有个陈呆鸟，让一个尚存军姿的宪兵领着在刺棵儿里蹦着出操吧？”

    “你看你又来了？”林杰森忍不住笑了，“就这几个人，你全起外号了？”……

    林杰森和易楠从被郑德成和伊班长等人特意用松枝、树杈遮蔽住的洞口钻出来，眼前的一切使两人的心胸不禁为之一阔——温暖的阳光熏醉了冬日的风，南面晴空下的松林和广袤起伏的山峦，似乎没有止境地伸向天边。一条小溪在洞口前的乱石间，曲折却毫不停息地流过。偶尔从远处传来几声野鸟的啼叫，耳中有一种在极度宁静下才会听到的“嗞嗞”声响。连衣服上从山洞里带出来的湿气，也似乎一下便消散在了阳光中。平日里总被忽视了的阳光只有在冬天才被人发觉是那么的可贵——战争不就是冬天，和平不就像阳光吗？

    “洞口前是个小山洼，出去要从这儿向上爬。”易楠扭头指着洞口上边的一条若隐若现的小径，一本正经地介绍道，“隐蔽性强自然加大了安全性。”

    林杰森道：“也真难为德成了！一来就背着那么多东西——就上次那半片猪还不知怎么费劲才弄下来的呢？”

    “你想事不会拐弯啊？”易楠笑道，“先扔下来不就行了吗？”他又“嘿嘿”一笑，“你可不是扔下来的，是咱们用绳子把担架一点点儿放下来的。”

    “去你的！”林杰森轻推了他一下，笑了起来……

    两人顺着小溪慢慢向对面的山崖边走去。看着山谷中的景色，林杰森不禁长长地叹了口气——“怎么？后悔打仗了？”易楠故意问道。林杰森笑道：“不打鬼子才后悔呢！我只是突然想到没上军校前游山玩水的那一年，如果去学学音乐、绘画就好了。”易楠也不禁叹道：“不管你一生怎样的充实、选择的怎样正确，遗憾还会在意想不到的地方出现。我什么都不如你，但有一条你却绝对不如我。就是因为这一条你不如我，使你什么都不如我了。”被易楠绕口令似的一番话弄得满头雾水，林杰森不禁失笑道：“你都乱七八糟地说些什么呀？”

    易楠站住了，严肃地道：“你是不是不搁点事在心里琢磨，就像对不住自己似的？我却知道，最该珍惜的就是每一个现在，这一分、这一秒都是最美好的。可许多人不是放纵自己，像猪狗一般的追求着酒色财气，就是老活在下一秒，整天心里总是想‘我一会去干什么？我明天去干什么？’到死的时候还咽不下气，非把重孙的重孙的名字取好了才能闭眼——有几个人能真正明白，我们在这世上的一切，不过是电光火石的一瞬，唯一值得珍惜的只有手中所把握的现在，而不是无法预知的下一秒。人生真正的快乐就是静静地享受如水般的每一刻，在心中流过时所带来的那种从容与安详、无欲与无求……”

    林杰森顺着易楠的目光望去——溪水带着天空的湛蓝，正在碎石间静静地流淌……虽然知道前路还会有许多意想不到的阻碍，但它明白：自己存在的意义就是坚韧地一直向前，冲破所有障碍，直至融入江海。