滁县瑯琊山的瑯琊寺中，日军第十三师团长荻洲立兵中将、参谋长畑勇三郎大佐和一群官佐们，在大殿里进香后走了出来。见他们出了大殿，早已等候在走廊下的佐久间康雄忙向荻洲立兵鞠躬道：“师团长！”

    “是佐久间联队长，”荻洲立兵淡淡地笑道，“你刚赶到？”

    “是！”佐久间康雄恭敬地道，“按照您的命令，我已派一个大队向藕塘镇扫荡。其余部队驻扎在池河镇，抢修大桥和监视明光方向的支那五十一军动向。”

    “很好。”荻洲立兵仍然淡淡地笑道，“为什么佐久间君不愿意随国崎支队一起在浦口休整或者回到南京？你可是第一○一师团不可或缺的哦？”

    “师团长阁下，”佐久间康雄偷看了一眼仍然微笑着的荻洲立兵道，“南京之战，一○三联队没有太大的损失。我愿为第十三师团的前锋，直指徐州！”

    “哦，原来佐久间君是对进占定远东南不满？”荻洲立兵道，“藕塘镇驻有支那三十一军一三五师一个团的部队。虽说人数不多，但却是李宗仁的嫡系，班排长以上都是特意从广西驻军里挑选的精锐，战力极强！”他又笑着道，“拔掉津浦路西的这颗钉子，可是大功一件。”他伸手拍了拍佐久间康雄的肩，“不要以为我没有对你委以重任，第三师团已准备进至池河东岸、藕塘和明光一线，而那里现在可是你的防区哦？”

    恍然大悟的佐久间康雄忙深鞠了一躬：“多谢师团长关照！我马上亲自赶到藕塘镇，一定全歼支那守军！”

    “好！吃掉他！”看着佐久间康雄走出院子后，荻洲立兵对身边的几个军官笑着道，“我这样做，是不是会让佐久间大佐不快了？藕塘镇的敌军应该已退过池河了。”

    “他本就该留在第一○一师团的序列里！”步兵第一○三旅团长山田栴二少将道，“为什么不把他赶回南京？师团长对他太客气了！”

    参谋长畑勇三郎大佐也道：“与步兵一○三联队接触过的官佐们没有喜欢他们的，如顽童般随心所欲。伊东政喜师团长像是个娇纵孩子的家长，而佐久间康雄更是个狂妄的家伙！”

    “哦，不、不，”荻洲立兵摆手笑道，“步兵一○三联队战力颇强——既然不愿走，不妨为第十三师团分分忧吧。希望我们向徐州攻击的时候，佐久间联队长能安心地在定远守好交通线和辎重。”他指着寺外道，“诸位随我一起登上南天门，感受一下征服者的快乐吧！”

    因为日军已进占了滁县，偌大的瑯琊山除了不时在路边出现的日军岗哨之外，已杳无人迹。畑勇三郎跟上正拾级而上的荻洲立兵道：“师团长！陆军参谋本部已发来指令，提醒我们尽量在战斗中让中野挺进队发挥其特殊的作用。”

    “中野挺进队？那帮现代的‘忍者’吗？”荻洲立兵嗤道，“一群靠头脑狂热却不实际的普通军官们，自以为学会了敌方的语言，就可以在战场上以一当十的为帝国建立功勋？对这些人我提不起兴趣！”

    见师团长对中野挺进队如此不屑，山田栴二也接茬道：“中野学校本就是一所不伦不类的军事院校。中井弘一的学生更都是纸上谈兵的高手，像是中国古代的赵括！”

    “带队的是谁？”荻洲立兵边走边向畑勇三郎问道。

    畑勇三郎道：“是中井弘一的得意门生，人称‘中野三剑客’之一的浅野正二。”

    “我知道这个人！”一直默不作声的特务机关长木谷政英大佐道，“他和中井弘一的次子中井茂本来是关东军满洲驻屯军的宪兵少佐。两人一起被选拔进中野学校，深得当时的校务长中井弘一的栽培。因为他们本就是在满洲生活多年的中国通，所以不久便与另一位高材生田尻利次郎一起，以东北流亡学生的身份进入北平。在北支那事变（七七事变）——也就在皇军进入北平的当天便端掉了军统北平站，三人一起越级晋升大佐。‘三剑客’的称号便是那时得来的。”