（六） 中野挺进队（2）（六） 中野挺进队（2），中日两支特种小分队生死对决免费阅读，[我爱看书]百万图书免费看，百万书库免费阅读，网络图书馆，免费读书网
键盘左右键(← →)可以上下翻页



		    “哦？”荻洲立兵在石阶上停住了，他随手指着山道边的一个哨兵道，“这些士兵在与敌军的冲锋陷阵中可谓九死一生，每个人所经历的风险都远远大过什么‘三剑客’！”荻洲立兵对正向他敬礼的士兵淡淡地笑了笑，又拾级向山上走去：“但中井弘一也不是凡庸之辈，地道的中国通。”荻洲立兵用戴着白手套的手指爱惜地轻拂了一下胸前的勋标：“中井现在已到第十四师团任特务机关长了，他在中野学校的最后一件事就是组建了这支中野挺进队，而且得到了参谋本部的肯定，说什么‘可以减少帝国优秀士兵的伤亡’？一派胡言！对任何一支部队来说，靠一群会开枪的翻译去做尖兵都是一种耻辱！”

    “师团长所言甚是！”山田栴二搭话道，“在南京，中野挺进队的几次袭击都战果甚微，这次池河桥也没有夺下。如果我是浅野正二，一定当场便在桥下切腹谢罪了，而不会不知羞耻地还跑到第二十六旅团去！”

    “浅野正二之所以在中野学校一群狂热的年轻军官中脱颖而出，地位还能在中井弘一的儿子之上，就因为他与众不同的冷静。”木谷政英道，“他不止一次地说：虽然每次行动都要力求成功，但却不能因为一次行动的失败就放弃了下一次行动的先决条件——生存。”他看了眼一脸不屑的山田栴二道：“浅野常说：他会死于一次行动，但绝不是无望或无意义的自杀式的行动。”

    “懦夫的借口！”山田栴二忍不住道，“我只听说过他很会带兵，不少手下都愿意为他去死，这是浅野唯一让我欣赏的地方。”

    荻洲立兵向山田栴二摆了摆手：“既然参谋本部有指令，那就找一些事情给他们做做吧。”他又恢复了淡淡的笑容，“给昭田重德旅团长去电，转告参谋本部的要求——我看，就把浅野正二安排到佐久间康雄那里去吧。”他又别有深意地笑道：“希望这两个不受主人欢迎的客人会相处得愉快。”

    木谷政英笑道：“浅野正二为人极为谦虚、稳重，和佐久间联队长应该能合得来。”

    畑勇三郎道：“不知道这两个讨厌的大佐最后谁会听谁的命令？”听他一语道破了“天机”，荻洲立兵等人不禁“哈哈”大笑起来。

    当佐久间康雄率领日军赶到藕塘镇的时候，桂系三十一军一三五师早已渡过池河，经定远县城撤往凤阳与明光一带。

    佐久间康雄这才明白自己是被荻洲立兵耍了。他气得劈脸打了大队长田路贤十一个耳光——“混蛋！”他愤愤地骂道，“命令部队撤往池河镇集结，待大桥修好，我们直接进占桑家涧和定远县城！”

    日军第十三师团的步兵第二十六旅团在鹅毛般飞舞的大雪中，已进占了明光县城以南不足二十公里的扫帚岭。

    扫帚岭南麓，浅野正二掸去了肩头的雪花，走进了旅团长昭田重德少将的指挥所，立正道：“旅团长阁下！”

    昭田重德从桌边站了起来，走到浅野正二的面前：“浅野大佐，我刚刚接到荻洲立兵师团长的命令：部队停止进攻，固守扫帚岭，等待下一步命令，所以浅野大佐在这里也就……”他停顿了一下，又道，“我们之所以停止攻击，是因为支那第五战区司令长官李宗仁已在徐州集结了不少于六十个师的部队。大本营计划要在徐州附近组织一场战役，打通津浦铁路，寻机歼灭支那军有生力量。”

    “有南京逃出的部队吗？”浅野正二问道。

    “不不不，”昭田重德笑着摆了摆手，“那些残兵败将已逃到武汉附近，短期内战力已无法恢复了。”他抬头看着墙上的地图神往地道，“武汉！一旦我们重创徐州之敌，就可以全力进击武汉，把蒋介石的精锐部队一鼓荡之！把国民政府降为地方性政府！”昭田重德兴奋地挥着手叫道，觉察到了自己的失态，他平静了一下，走到浅野正二面前站住笑道：“浅野君的才干是出众的，我正好有一件事情想拜托阁下。”

    “旅团长客气了，请吩咐吧！”

    昭田重德道：“是这样的，旅团的前锋、第五十八步兵联队即将进占扫帚岭的时候，在路上与一股平民装扮的敌军遭遇。经短暂战斗，全歼了敌人，且俘获一人。据供称：该敌是支那派到我军后方的突击队，任务是袭扰、牵制、破坏和暗杀。”

    浅野正二忙问道：“请问人数有多少？”

    昭田重德道：“这股敌军有十七个人。但俘虏供称，还有一支人数少于他们的突击队，在一个麻脸的军统少校带领下，已提前半天潜入了我军后方。他们约好，各自潜伏，后天上午在池河镇碰面。”

    “双方是否相识？”浅野正二问道。

    “据俘虏供称，他们是由支那五十一军军长于学忠临时抽调的，目的是加强那个少校的力量。”昭田重德意味深长地对浅野正二道，“他们只是接到部队长的命令，双方并不相识。”

    “明白了！”浅野正二鞠了一躬道，“刚刚赶到这里，旅团长就给了我一个合适的任务，多谢旅团长的关照。我想亲自审讯那个俘虏。”

    昭田重德笑道：“对不起，浅野君，我的部下不善于审讯——那个人伤势过重，已经死了。”

    “那么，”浅野正二皱眉道，“具体的联络、识别方式和见面地点也就无法……”

    “哈哈哈哈……”昭田重德大笑着拍了拍浅野正二的肩膀，“不必担心，在他死之前，我们已完成了审讯……”
		


设为首页 | 加为收藏 | 打印本页 | 关闭本页




下一页
目  录
上一页



快捷键使用：上一页“←”，下一页“→”，目录页“ctrl+backspace