静卧在风雪中的池河镇正如一位饱经世故的老人，由于选错了居住地而历经磨难。他在寒冬中沉默着，注视着已经发生、正在发生和即将发生的一切。他是如此坦然，似乎早已洞穿世间万物：任何事物终将消散在时间的长河里，就像飘落在身上的雪花一样，会在春天变成一滴水，汇入滚滚的池河中。而那些穿着土黄色军大衣的侵略者们的归宿，也会如正在猖狂肆虐的寒风一般，最终必将会消失得无影无踪……

    浅野正二带着挺进队刚到池河镇，就直奔设在桥西路边的日军步兵第一○三联队指挥所，把自己的任务和计划向佐久间康雄说了一遍……

    听他说完了，依然坐在椅子上的佐久间康雄点了点头道：“好，浅野大佐想得很周到。你去布置吧！”见佐久间康雄如此失礼，站在浅野正二身后的宫本小五郎少佐和池田武少佐不禁愤愤地对望了一眼。

    “浅野君一定认为我是个没有礼貌而且狂妄的人吧？”佐久间康雄斜眼瞅了瞅宫本和池田，“我只是一夜没有休息的原因，”他疲倦地低头看着桌上未完成的作战报告道：“昨天夜里，敌军的一支突击队妄图破坏大桥，好在被我们全歼了。”

    “可以告诉我详情吗？有没有一个麻脸的？”浅野正二关注地问道。

    “不不不……他们的胸标是支那第七军一七○师——也就是在池河镇西面十几公里远的桑家涧守军。”佐久间康雄不禁难得地笑着道，“浅野大佐真是一个尽心尽责的人啊！”他做了个深呼吸，打起精神道：“事情是这样的——昨天子夜，有一群敌军想趁夜色摸到大桥西面的岗亭，在离桥西还有三四十米的路边就被游动哨发现了，一阵乱枪过后，他们便向西逃窜。我们全力追捕的时候，一个留在桥上的士兵却在无意中发现，有两只小船正悄悄地从南边的河道向大桥靠拢。原来他们在桥西的突袭，只是为了引开我们的注意——真是一群狡猾的对手！”佐久间康雄冷笑道：“可惜的是，吸引注意的二十多名敌军唯一成功了的事，就是在一公里的公路上陆续留下了自己的尸体。”

    “河里的敌人你们是如何对付的呢？”浅野正二问道。

    “田路大队长命令向渐渐靠近的小船开枪，不到一分钟两条船便爆炸了——船上装的是大量的炸药。”佐久间康雄又板起脸道，“我已命令守桥的士兵，再遇到类似情况，一概不许追击！敌军的目的是大桥，我们的重点也是，谁知道擅长阴谋的支那人还会耍什么花招？”

    浅野正二淡淡地笑了笑刚要开口，松尾小队长走进来大声报告道：“报告联队长，那个匪徒已交代他们的头领叫张黑头，住在张桥镇路东五里的张庄。”

    “张黑头？他是干什么的？”佐久间康雄问道。

    “据匪徒交代，他是当地的一霸，有一定的势力，是个半匪半民的人。”松尾又懊恼地道，“我的中国话太差，有的话不是很理解。”

    “佐久间联队长，是什么事？我可以帮得上忙吗？”浅野正二问道。

    “哦？对！浅野大佐应付这种事情还是有能力的。”佐久间康雄从椅子上慢慢地站起来道，“小原大队——也就是现在田路大队的加藤中队，昨天对池河西南的南店乡扫荡。在回来的路上，松尾小队有一个落后的士兵被抢走了武器。我军在追捕中击毙了一名匪徒并抓到了一个，但其他的匪徒和被抢的枪支却……”他对浅野正二笑着道，“这件事可以交给你吗？”