“好的，我去看看那个人。”

    见浅野正二转身正要离开，佐久间康雄又道：“浅野大佐不想听听我的意见吗？”

    浅野正二回头笑着道：“请讲！”

    “只要与皇军对抗的人就是敌人！对敌人最有效的手段就是刺刀和子弹！”他恶狠狠地道，“请你让他多交代一些关于张庄的地理位置和附近敌军的情况，明天我会派田路大队去进行彻底的扫荡！”

    “如果这个张黑头确实是个匪类，也许正是目前我们所需要的。佐久间联队长也可以听听我的意见吗？”浅野正二沉静地道，“自古至今，对于占领者来说，残兵、流匪都是最易被收编和利用的对象。因为在占领的初期，日本化和去中国化的目的不可能一蹴而就，所以应该对当地有一定社会基础的势力招降，使之成为皇军的工具。在短期内利诱是可行和见效极快的手段，而非杀戮。”

    “你是想招降？”佐久间康雄不屑地笑了笑，“会投奔到敌对阵营的都是见利忘义和贪生怕死之辈，我只欣赏真正的武士。”他走到窗前，看着在雪中显得异常清冷的街道出神地道，“记得在夺取南京外围阵地的作战中，一次，从望远镜里看到我军与敌军肉搏。支那军的枪刺比三八枪的刺刀短了许多，可是有一个敌军士兵在已被我们的士兵刺中腹部后，却迎着刺刀向前一挺，以便使自己的刺刀可以刺中对手，虽然他知道这样做的结果是加速了自己的死亡……”

    “刺中了吗？”宫本小五郎忍不住问道。

    “结局不是最重要的。”佐久间康雄依然看着窗外道，“我只崇敬真正的武士，不以阴谋为手段，不以投降为退路！在看过那个支那士兵以后的眼睛是看不见变节者的——虽然我知道你也是重复参谋本部一条合理的指令……好吧！”他对浅野正二道，“这件事也可能会成为一个好的开始——就拜托浅野大佐了！”

    和佐久间康雄互鞠了一躬，浅野正二带着两个手下走出指挥部，随松尾小队长穿过大街向关押犯人的镇北走去。

    池河自南向北静静地穿过池河镇，在经过大桥南面七里远一个叫陈家洼的地方分出了一条支流折向西南，这就是蔡河。它曲折地在江淮丘陵上一路行去，在离肥东县北二十公里的张桥下穿过定合公路，继续奔向西南的水家湖。

    张桥镇因为张桥而得名，它位于县城以南五十里定远通往合肥的公路上。在镇东五里远的蔡河东岸，有一个只有四五十户人家的小村庄，这就是张庄。

    虽说损失了两个弟兄却只抢了一杆枪，但张黑头还是很高兴。因为除了自己从南京败逃的溃兵手里买的一把匣枪之外，二十几个手下只有两杆北洋军丢下的已没了来复线的老汉阳造。

    张黑头随妈姓，因为他是个私生子。他妈十七岁与人偷情怀上了他，生下张黑头后就羞得吃老鼠药死了。外公、外婆就这一个独生丫头，张黑头妈一死，连孩子的爸爸是谁也搞不清楚了。在外公、外婆和村里人的冷眼和耻笑中长大的孩子只会形成两种性格：一是自卑与懦弱；二是叛逆和毒辣，而张黑头显然是后一种。

    外公和外婆用“由你去！”“要死你死在外头！”“我们还能指望你个野种啊？”之类的话把他养大以后就陆续死了。此时的张黑头也成了没人再敢当面吐唾沫，而是在背后咒骂的地痞、无赖、流氓和土匪了。虽然张黑头一字不识，但却在他唯一的文化生活——听大鼓书中知道了不少豪杰都如他一样生于贫贱、长于冷眼，更学会了他那句人人熟知、著名的口头禅“自古以来”……