现在，唯一让张黑头担心的是顾铁蛋是不是真死了？鲁老二是他亲眼看见被枪打死在田埂上的，顾铁蛋却是掉到了蔡河里。虽说天寒地冻的，可假如落到鬼子手里吃不住打，要是把自己供出来的话……他正在张庄宽大却残旧的家中一会儿喜、一会儿忧地琢磨着，拜把兄弟大刚走了进来。“大哥，一人喝着呢？”大刚招呼了一声，把手伸到桌上的火锅边，“天都黑了，朝东的野地里一直没动静。”见叼着烟的张黑头一言不发地轻轻拍了拍板凳，又指了指酒杯，大刚忙端起酒杯“嗞溜”一口干了，拿起筷子坐下道：“西面五里的镇子上就是张大麻子的警备队，再朝西十来里就是王家旺的土圩子，向北二十里的高塘铺就有国军的一个团。再加上小鬼子正和国军打仗，人生地不熟的，晚上也不敢出来。您是不是太过小心了？再说，这大雪天，茶凉点都能把舌头冻住，顾铁蛋掉河里要死不了那可真叫邪乎了！”他在火锅里捞着菜又道，“您要不放心，咱们明个就到王家圩子去，家旺人多枪多……”

    “你是嫌大哥我人少枪少，想跟着把弟舔屁股了？”张黑头眯着眼不阴不阳地道。

    “您太多心了！”一听这话，大刚忙把嘴里的一块肉咽了下去，烫得龇牙咧嘴地道，“我再怎么不成气也不会跟着他混——只有跟大哥的，哪有跟小弟的道理？”

    张黑头面色缓和了一点，把叼着的烟拿下来道：“自古以来靠求人成英雄的只有一个刘备——他有诸葛亮嘛。”他端起酒杯看着道：“嫌酒杯小，就换大碗。没有就自己想办法弄。自古以来只有借钱开铺子的，没有借刀立寨子的——你刚才说的话倒真提了我个醒——”他和大刚把酒杯一碰眯着眼小声说：“四面都有枪，我们干吗偏去抢小鬼子的啊？高塘铺都是刚抓的壮丁，夜里只有两个人站岗。”

    “您不是说抢鬼子的天经地义，抢中国人的作、作……”大刚嗫嚅着没敢说下去。

    “对！我是说过‘正和小鬼子打仗，抢中国人的作孽’这话！”张黑头挑着眉毛道，“怎么了？自古以来除了生老病死不会变，什么都能变！”

    正当张黑头一口一个“自古以来”的时候，在张庄东北雪花纷飞的野地里，浅野正二和十个挺进队员正在顾铁蛋的带领下向张庄一路奔来。

    顾铁蛋在经过了冰冷的河水和日军的暴打后，被浅野正二充满人情味的三言两语彻底俘获了。一路上，每次回头的时候他总能看见浅野正二的微笑——“谁说日本兵都是畜牲？这个日本长官比自己所见过的国军都礼貌，一口一个‘顾先生’的。看来他对自己的印象还不错，要是以后他们占了这儿，那真是想不发达都不行了……”顾铁蛋正美滋滋地边走边想着，浅野正二忽然叫住他，笑着道：“前面就进村子了，路怎么走你也说得很清楚。为了表示我们的诚意，请顾先生先去给张先生打个招呼，说我随后就到。”

    看着不住回头的顾铁蛋拐过通向村中的路口，浅野正二收住笑轻声对手下们吩咐道：“按这个人所说，从这里到张黑头的家一共有三个拐角——一个拐角留两个人，院门外留两个，宫本和池田跟我进去见张黑头！”

    “开门！快开门！”

    听到院子里传来急促地敲门声，大刚吃了一惊，猛地从板凳上跳了起来：“是铁蛋的声音？！小五子！龅牙！怎么不快开门——大哥，是顾铁蛋！”