张黑头把匣枪从怀里掏出来，打开枪机道：“你出去看看！”

    大刚三步并作两步跑出里屋，见外屋空无一人，看门的小五子和龅牙也不知到哪儿去了。他刚打开院门，顾铁蛋就一头蹿了进来：“大哥呢？”他嘴里问着，人已向屋里跑去。

    “这两天你都上哪儿去了？是被抓了？还是藏哪儿了？”顾铁蛋刚进里屋，张黑头劈头就问道，“你小子不会把老子给卖了吧？”

    “大哥，你先听我说……”顾铁蛋急急地把经过大致说了一遍，“……马上浅野太君就要到了！”站在旁边的大刚一把揪住顾铁蛋的领子：“你个狗日的当汉奸了？还把咱们全卖了？”他左右开弓连打了顾铁蛋五六个耳光。

    “停手！”张铁头喝道，“人反正都来了，跑都来不及了——是福不用躲，是祸躲不过！看来小鬼子好像还有点诚意。”他对顾铁蛋喃喃地道：“顾铁蛋啊顾铁蛋，这要是好事的话算你小子走运，要是……我先叫你成顾没蛋！”

    小五子陪龅牙回家抱了床棉被向张黑头家走来，龅牙缩着脖子道：“妈的！这雪怎么老不停啊？外屋四面透风，就一床被子。”

    小五子也道：“大哥白天怕就算了，晚上还要人陪？要怕就别去做啊？”

    “谁说不是呢？可咱俩也不当家……”两人有一句没一句地说着话，刚拐出巷口，却见六七步开外张黑头家的院门外头站着两个人。

    “谁？干……”小五子话音未落，那两个人已扑了过来，还没等反应过来，狠狠地两掌已劈在他们的脖子上，随着一阵恶心，两人眼前一黑，软软地瘫倒在雪地上。

    浅野正二已坐在里屋酒桌旁的椅子上，他看着故作镇静的张黑头微笑着道：“想必顾先生已转达了我们的诚意，不知张先生有何想法？”

    这鬼子中国话说得倒挺不赖？长得还斯斯文文的。坐在对面的张黑头一边想着，一边定了定神，强笑着道：“浅野先生是想让我帮你们做事？喝一杯吗？”他说着把一杯酒推到浅野正二面前。

    “对不起，我从不喝酒！”浅野正二淡淡地笑了笑道，“既然张先生不说，那我就先说吧！”他把手伸进了怀里……

    “干吗？！”张黑头吓得从椅子上一下跳起来拔出了枪，身后的大刚也一抖手将藏在袖子里的匕首亮了出来。“别……别……”一边的顾铁蛋吓得摆着手说不出话来。

    “顾先生误会了！”浅野正二笑着把快慢机放在桌子上轻轻推了过去，“张先生是个爱枪的人，想必认识这是什么枪吧？”

    “镜面匣子！”“大肚盒子！”大刚和顾铁蛋同时叫道。见对方不是要动武，自己和大刚吓得掏枪亮刀，而浅野正二三人却一点反应也没有，张黑头尴尬地把手里的枪递给大刚掩饰地道：“咱们光明正大地谈事情，我是把枪给你拿着的，你亮什么刀子？收起来！”他慢慢坐回椅子上向浅野正二探询地问道，“你的意思是……”

    “我们知道张先生是条好汉，所以想交你这个朋友。”浅野正二干脆地道，“南京的维持会请大日本皇军帮助他们组建一支中国人自己的武装。我受步兵一○三联队佐久间大佐的委托筹建这里的皇协军，一切的武器和经费都由我们提供。如果张先生有兴趣的话，这支枪就请收下，作为我们开始合作的见证。”

    张黑头死死地盯着浅野正二看了一会儿，又瞅了瞅大刚和顾铁蛋，最后眼光落在桌边的手枪上。“你是在引我下水啊？”他头也不抬缓缓地问道，“队伍是我当家吗？”

    “我们只负责指导和训练，指挥权是你的——当然，你们有配合皇军行动的义务。”浅野正二依然笑着道，“现在只是过渡时期。张先生不要以为你不是在为本国服务，一旦新的政府成立，你和你的战友将立即归纳到中国政府军的序列，张先生也将变成张团长。”

    张黑头缓缓地伸出手拿起了桌上的手枪：“真是把好枪啊……”他端详着道，“外国人能耐是比咱大！这玩意儿能单打还能连发，他是怎么琢磨出来的呢？”

    见张黑头爱不释手的神情，浅野正二不禁笑了笑。他扭头冲身后的宫本小五郎和池田武使了个眼色，宫本和池田也把枪掏出来放在了桌上。浅野正二对大刚和顾铁蛋道：“这是给两位的礼物，请收下吧！”

    张黑头咬了咬牙，突然把枪朝怀里一揣大声道：“好！难得皇军看得起我张黑头，枪我收下了！”他扭头对大刚道，“上酒菜！”

    “不必麻烦了，这钱你们先用着。”浅野正二又使了个眼色，池田武把一百大洋放在桌上。浅野正二站起身笑着道：“我们还要赶回池河镇。能与张先生交上朋友是我的荣幸，以后你就是皇协军定远县侦缉队的队长。我会派人来和你商量具体的事情——告辞了，张队长！”他拱了拱手，带着宫本小五郎和池田武向门外走去。