虽说再有一个多月就要过年了，天亮的还是很晚。前天，德成送来两坛子酒后就按林杰森的要求，出去探探外面的风声，顺便再看看县城的情况。有了酒，洞中才真的成了桃源，大家自然尽兴地喝了一天，又醉意蒙眬地一直唱到半夜才睡觉。

    天刚蒙蒙亮，众人还在梦乡，陈德财却已提着水桶出了山洞。他刚走到结了一层薄冰的小溪边，突然从山洞边的小道上“哧溜”、“哧溜”滑下来了几个人——“史科长？！”陈德财惊喜地叫道。

    穿着便衣的史东升和八个宪兵拖着一个像雪橇似的行李架子下到洞口。史东升的麻脸被冻得紫红紫红的，他呵着手问道：“怎么，都还没起来？”

    陈德财道：“昨晚上大家唱歌唱到半夜……”

    “我们顶风冒雪，走了一夜山路，你们倒快活地唱了一夜？”几个宪兵笑着拨开洞口的树枝，“要早知道这么自在，我们也留下了！”

    “是你们几个小子？”见他们进了山洞，穿着单衣的伊班长兴奋地从地铺上跳了起来。彭守信坐在被窝里大声叫道：“营长，史科长他们回来了！”大家闹哄哄地挤坐在地铺上，陈德财和猛子引旺了柴火，顿时洞里一片笑语。

    见到了林杰森和裹着被子的易楠，史东升把当前的局势和上峰的安排向他们说了一遍——

    为了迟滞日军打通津浦线，歼灭日军有生力量，为保卫大武汉赢得充分的准备时间，第五战区司令长官李宗仁计划在徐州地区组织一场大会战。现在已有六十四个师集结在从鲁南到皖东、以徐州为中心的区域里。目前，顺池河东岸向明光推进的日军第十三师团的前锋、步兵第二十六旅团刚刚进占定远东北、明光以南的扫帚岭，已与于学忠的五十一军交火，三十一军也进至明光县城和凤阳一带以策应五十一军。面对这种大战前错综复杂的局面，五战区长官司令部决定：以小分队窃取情报、突袭作战乃至猎杀高官的方式干扰日军的部署，迟滞日军行动，为战前准备赢得时间。在这种指导思想下，各军、师、旅、团已抽调了六百多人组建了自十余人至百余人不等的小分队，从日军进攻的空隙成扇形尖刀一样插进去。刚刚接任五战区军情处长兼随军调查组长的齐方良也命令：成立以林杰森为队长、易楠为副队长、史东升为军统局联络官的五战区情报处直属突击队，级别正团，电台代号“白虹”。

    史东升又道：“我已请五十一军的于军长给我一二十个精干的手下，他们随后就到池河。日军的步兵一○三联队已脱离了第一○一师团，充当起了第十三师团的急先锋。我们的重点是袭扰和打击第十三师团和一○三联队的后方驻地、仓库、辎重和运输。齐组长特意叫我转告两位：敌后袭扰，虽有风险，但最易建功，请两位注意安全，不要过于贪功。此战后，各部必有一番调整。到时，想留在我们军统肯定没有问题，要想到野战部队，至少也不会低于团长。”

    林杰森问道：“我们的行动是自主决定，还是由长官部下令？”

    “只要能有效扰敌，可以见机行事。当然，遇到特殊情况也要及时向长官部汇报。齐组长提醒我们一定要多注意中野挺进队。”史东升探身拖过带来的大包袱，解着绳子道，“我们带了部电台和一些装备，几位弟兄的MP-38用的贝鲁姆九毫米手枪弹也带了不少。还有手雷、炸药、十六支C96手炮（快慢机），敌后用得着……”