“准备酒菜，中午给联络官和新来的弟兄们洗尘！”易楠对正边翻着包袱边唠叨的史东升笑道，“我们现在可真过上神仙的日子了，不光有酒有肉，而且孤居深山，又有秘洞藏身，离镇子也近，渡河便利，狭窄处只有三四丈宽的河道，舟棹可及——真有点儿山大王的意思。”

    猛子在山洞角落的“厨房”切菜、下面条，陈德财把一竹篮的凉馒头拎了过来，和伊班长等人在火堆上烤了起来。林杰森也用筷子戳起一个馒头，边烤边笑着向几个宪兵问道：“咱们一起出生入死好几回了，可还有几个弟兄不知道叫什么呢？”

    “我给队长介绍一下。”伊班长指点着道，“朱亦君、任毅、刘刚、侯玉彰、米继祖、陈卓、黄锦津、何山，这两个都知道了——孙枫、芮炳炎。”

    “都是好名字！”林杰森笑着赞道，“仁义（任毅）、沉着（陈卓）、河山（何山）……”

    易楠笑道：“还有猪一群、有肉、还有米——这下有得吃了！”大家都笑了起来。

    彭守信从被窝里探出头眨巴着眼问道：“朱亦君、米继祖——有猪有米听出来了，怎么还有肉？”

    易楠指着芮炳炎道：“你叫他把名字写下来，保证你念成‘肉’炳炎。”

    “以后要在一块儿打鬼子，应该先互相了解一下。”林杰森道，“都不要谦虚，咱们自我介绍一下籍贯和特长吧！从我开始——我叫林杰森，中央军校第九期步兵科毕业。祖籍福建，生于印尼三宝垄，长于上海，特长是射击。”

    “我叫易楠，也是军校九期步兵科的。祖籍江西，生于广州，一半儿长在南京，一半儿长在上海，特长是——”易楠挠了挠脖子，白了林杰森一眼小声道，“弄了半天，你是想看我笑话啊？”

    林杰森笑道：“我帮易副队长说，他擅长情报分析！”

    “我是安徽合肥人，特长是单兵格斗。”伊班长不好意思地道。

    “我叫孙枫，和米继祖、朱亦君还有芮炳炎都是北平人！”孙枫道，“我嘛，打不过班长、跑不过何山，身手不如米继祖，枪法不如朱亦君，刀法比不了任毅、黄锦津……”听孙枫说的顺口溜似的，大家正要笑，易楠却指着孙枫故作小声地对林杰森道：“瞧见了没有？这就是标准以谦虚为表象，以达到自我吹嘘为目的活生生的例子！”他撇着嘴对孙枫道，“照你这意思，你是什么都会了？”大家都冲尴尬的孙枫捂着嘴笑。

    “朱亦君枪法是很好。”伊班长道，“咱们班的冲锋枪速射，只有他能一发子弹不跑靶。不过就和黄锦津一个毛病，细皮嫩肉的还爱害羞，就跟大姑娘似的——你接着说！”他用胳膊一捣正烤着馒头的一个宪兵。

    “我叫任毅，和黄锦津是学形意拳的师兄弟。都是天津人，都会玩刀、玩无线电，还和何山一样喜欢捣腾炸药。”

    “你一个介绍了两个半？”易楠笑着对何山道，“再把你那一半说说！”

    “我是山东青岛人。”何山也有些不好意思地道，“除了懂点炸药，还和芮炳炎一样喜欢长跑。单兵格斗是跟班长学的——一般。”

    “我叫陈卓，山西黎城人——能打架！”大家不禁都笑了起来。

    “你说单兵格斗不就得了？”彭守信也大声嚷嚷道，“咱叫彭守信，河北唐山人，教导总队士官，特长是投弹！”

    “去去去……”易楠不屑地撇嘴道，“当兵的有哪个不会扔手榴弹？我们在说特长，没你什么事，一边焐被窝去！”