缩在被窝里的彭守信又皮笑着道：“我还学过木匠……”

    易楠不耐烦地道：“对、对，早知道你的特长是木匠——娘的，都在玩刀弄枪，怎么跳出来个拿尺子、墨斗的？”

    “我叫侯玉彰，弟兄们都叫我猴子，甘肃武威人，能攀爬。”

    “我叫刘刚，辽宁凤城人，特长也是单兵格斗。”

    “我叫陈德财，四川巴中人，新兵——”陈德财偷偷瞅了大家一眼，声音弱弱地道，“没啥子特长……”

    “我帮陈德财补充一下。”林杰森笑着道，“我仔细地观察过，他的拼刺很有天赋，死在他刺刀下的已不下四五个鬼子了，在光华门还干掉过一个小队长。”他对脸涨得通红的陈德财道，“你的枪法进步得也很快，只是击发后的上膛动作不连贯。还有——当你瞄准目标的时候，别想着要打的是什么，只要想到那是一个会动的靶子，我必须打在什么部位才能让它马上倒下。至于‘有意识瞄准，无意识击发’大家都知道。只要你能充分了解和熟悉手中枪械的性能，光线、风速、距离和角度等环境因素对射击可能造成的影响，减少从瞄准到击发的时间，再加上多练习，将来一定是个神枪手。”见大家都在认真地边听边琢磨，林杰森不禁笑道，“这个以后再说，接着介绍——你呢？”他看着一直不做声的米继祖问道。

    “副班长会飞檐走壁！”孙枫话音未落，朱亦君和芮炳炎都笑了起来。

    “欠揍！”米继祖也笑着捶了孙枫一拳。

    芮炳炎向米继祖、孙枫和朱亦君指了一下，对林杰森和易楠道：“我们四个是大学同学。有一次在校门口见几个外校学生冲一个讨饭的吐唾沫，就和他们打了起来，没承想把人腿打折了，被追进学校。咱们三个没被认出来，就只记得抄棍子的米哥了！”大家忍不住又笑了起来。

    “后来怎么着了？”一听说打架，易楠不禁来了兴趣，忙向米继祖追问道。

    “训导主任那老杂毛把我叫到他家——他就住在教员宿舍二楼上。叫我除了该赔的医药费之外，还要给他点消灾钱，不然就要开除我。我一想：你想进财，老子就让你破财！当天夜里我就爬上二楼，把他家给偷了，钱全给了校门口那讨饭的。”

    “后来，他半夜和朱亦君到我们宿舍告别，说他俩要到南方投……投军！”芮炳炎看了眼干咳了一声的朱亦君，又接着道，“我和孙枫一想：这事是咱们四个干的，不能光他俩背黑锅跑路，就一块摸黑走了。”大家又笑了。

    “你们可以把符号换了。”林杰森等大家笑好了道，“现在咱们是突击队了。”

    “队长，这图是啥意思？”彭守信拿着识别符号问道。

    史东升解释道：“这是专门为咱们白虹突击队设计出来的臂章标识——一个红色的太阳被一道白色的闪电穿过，叫白虹贯日——小日本是太阳旗，我们就是刺穿它的那道白虹！”①

    彭守信恍然大悟：“哦？好意思！原来是咒小鬼子的？”

    “在我手下，有几件事我要交代一下。”林杰森道，“第一，绝对不能动不动就玩命。我们的目的是在尽可能多消灭敌人的同时保护自己，不是以命换命——伊班长，”他对伊班长道，“你最要注意这点，任何时候，不做无谓的牺牲。如果需要的时候，也要等头脑冷静下来再拼；第二，不能丢弃弟兄。我们就像是一个人，有的是胳膊，有的是腿，不能丢了任何一个部位……”