易楠在谢承瑞面前发起了牢骚：“就他宪兵团宝贝？我们要是守不住，他们也得完蛋！到这儿转转就走，弄得跟拜年似的？”谢承瑞训斥道：“光华门本来就是我们教导二团的防区，他宪兵团来了是人情，不来是本分。要不是我和肖司令私交不错，他们这个救火队还不来呢，你发个什么牢骚？”

    “团长，”林杰森道，“我上城头去了。”

    “杰森，”谢承瑞叫住他道，“你本来就是少校衔。自开战第一天吴佑元营长受伤后，又以连长的身份代理营副一直指挥二营。我已报经上峰，总队正式委任你为二营营长，加中校衔，好好干！这一仗下来，一个团副是稳稳的。”

    “多谢团长提拔，升官的事林杰森现在倒不放在心上，只想能守住光华门，多保住些弟兄就知足了。”林杰森关切地问道，“团长的病好些了吗？药吃了吗？”

    “哦？忘了！”谢承瑞转身喊道，“刘峰，我的药。”

    “这文盲，也不知道是怎么照顾长官的。”易楠笑着说。

    “好了，你们去吧……”

    “轰隆！”突然，团部的院角被一颗炮弹炸飞了。

    猛烈的枪炮声又响了起来，在嘈杂声中，隐约听见夹杂着德式冲锋枪清脆的响声。

    “倭奴吃饱猪食了，我们杀猪去!团长保重!”易楠说着和林杰森弯腰跑了出去。

    宪兵排布置在城楼两侧的缺口处，每隔几米就有一支冲锋枪和机枪夹在拿着步枪的士兵中间，城墙的防守火力强大了许多。彭守信一边向城外开枪，一边羡慕地看着旁边手持冲锋枪开火的宪兵：“娘的！和MP-38比起来，中正式成烧火棍了！”

    陈德财呆头呆脑地探头问道：“彭班长，你说啥子？”

    “老子说你拿的是烧火棍！”彭守信挥手打了陈德财的英式钢盔一下，“娘的，连钢盔都像草帽！”

    “报告师团长，中野挺进队小鹿友和中佐奉命来到！”拿着望远镜的吉住良辅回过头来，斜眼瞅了瞅向他敬礼的少佐问道：“你们的浅野大佐呢？”

    “他已潜入南京城！”矮小精瘦的小鹿友和大声道，“临行前派我带十名挺进队员和一批军服来光华门——如果师团长允许的话，请再给一些士兵协助我们的行动！”

    “这么说，你来这里只是接到了浅野大佐的命令了？”

    “不！浅野大佐派我们来是执行陆军参谋本部的命令！”小鹿友和看着一脸不屑地吉住良辅仍大声道。和小鹿友和毫不回避地目光对视了一会儿，吉住良辅不禁笑了笑：“好！你们可以去准备。如果马上开始的这一波攻击仍然没有奏效的话，再请小鹿中佐出马！”

    看着小鹿友和带着手下向后走去，吉住良辅轻嗤了一声。他低头看着表，慢慢抬起了右手，猛地向下一挥——“攻击!”

    这次吉住良辅又动用了第九师团的步兵第六旅团长秋山义允手下的第七、第三十五步兵联队，步兵第十八旅团长井出宣时手下的第十九、第三十六步兵联队和战车。蝗虫般的日军又疯狂地向城墙冲来，但是在机枪、小炮和冲锋枪织成的火网中，日军没到城墙边就又被打退了。

    城墙外布满了日军的尸体和伤兵，残破的太阳旗在冬日残阳下的寒风中无力地颤抖着。“……四面边声连角起，千障里，长烟落日孤城闭……”林杰森看着城外长叹道，“此情此景正如范文正公之‘塞下曲’——自古以来我中华经历了多少外侮的侵略、蹂躏？但每次我们都熬过来了……”

    “何苦呢？千里迢迢来送死——”易楠递给林杰森一支烟，帮他点上，“我就不明白，小日本怎么以为靠枪尖炮利就能征服中国？就是把他们连老头带小孩一块儿拉中国来，还不像一把胡椒面洒水塘里了？”林杰森看了易楠一眼正要开口，忽然旁边的一个士兵叫道：“营长，日军有动静！”他用手指向日军的左翼……

    林杰森和易楠从城垛的掩体中向外望去——日军的左翼响起了枪声，黄色的浊流正被一股草绿色的人流冲开——“是友军！那个方向来的肯定是雨花台八十八师的。”易楠兴奋地叫道，“火力支援！守城门的准备开门接应！”

    “八十八师消耗了这么多天，战斗力怎么还这么强？”林杰森沉思道，“你数数，顶多一百多人就能从第九师团的阵地上撕开口子？有这本事，不如顺手把鬼子指挥所端了。”

    “也是——”易楠皱着眉头，“你这么一说，我也觉得不对劲……”

    林杰森挥手叫过彭守信：“你去报告团长，如果要开门接应，你和弟兄们小心些——明白吗？”

    “是！连长——哦，营长！”彭守信转身向城下跑去，见陈德财如影随形地跟着他，彭守信不耐烦地道，“你老跟着我干啥？我又不是你奶妈！”

    陈德财一脸苦相：“那我跟哪一个？我们连全报销了。”

    “得！我这小士官还有个贴身护卫——狗皮膏药！”彭守信顺手又打了陈德财钢盔一下。陈德财边跑边委屈地问道：“彭班长，你怎么老是打我脑壳？”

    “长官我就这习惯，想跟我就要养成接受这个习惯的习惯！”彭守信一副不讲理的样子。