（八） 白虹突击队（4）（八） 白虹突击队（4），中日两支特种小分队生死对决免费阅读，[我爱看书]百万图书免费看，百万书库免费阅读，网络图书馆，免费读书网
键盘左右键(← →)可以上下翻页



		    “你就是脑袋，我是嘴……”易楠接茬道。看着林杰森侃侃而谈的样子，他心中不禁暗想：真像谢团长。

    林杰森对易楠正色道：“说正事的时候，请不要打岔！易副队长。”他又向大家道，“第三，我有一个与其他长官不同的地方——我认为长官与士兵不同的只有职务，而生命与人格却都是平等的，所以……”

    “对！”易楠忍不住又接茬道，“就为这，还有人说你搞共产党官兵平等的一套，总队的随军调查组还专门查过你的历史。”

    大家又笑了起来，只有史东升斜眼瞅了瞅大家，干笑了两声，没言语。

    林杰森笑了笑又继续道：“……所以，平常没任务的时候，大家随便一点，开开玩笑，甚至没大没小都可以，只要不伤感情都行。但是，有任务、在行动的时候，绝对要严肃对待，严格按计划进行，不能有游戏的思想或自行其是！”他看看几个宪兵道，“我知道你们作战勇敢，但纪律方面还不是很清楚，希望大家能注意这点。第四，我们是小部队，又在沦陷区行动，执行任务时不可能像阵地战一样见人一梭子弹那么省心。只要不增加危险性，也可以随机应变。敌人不会傻等着我们按原定计划行动，总会有或大或小的变化。所以，有时候我们也要相应的调节行动方式，以达到行动目的。如果遇到无法解决的情况，宁可取消行动，也不能赌钱押宝似的胡打盲冲——不要认为遵守纪律和随机应变有矛盾，这主要是度的问题，要把握好分寸。”林杰森看着大家道，“如果说战场上是明刀明枪的厮杀，那么敌后袭扰就是向鬼子打冷枪。当弱小的卫国者和强大的侵略者相遇时，明刀明枪是愚蠢的。要想能为被侵略的国家、被蹂躏的民族、为死难的亲人、百姓和弟兄们报仇，在我们自己的国土上，我们可以选择任何可行的方式而不应该有任何自责！”林杰森看着已动容的大家道：“因为我们每个军人都是国家和民族的一颗复仇的子弹！射向侵略者丑陋、庞大的躯体时，只要能使其毙命，我们宁愿玉石俱焚！”

    “我们明白了！”被林杰森一番话说的热血沸腾的米继祖道，“只要我们每一个中国人都去做一颗不会回头的子弹，鬼子再强大也总会有被打倒的一天！”

    “对。”林杰森微笑着点点头，“还有，我要强调一下：如果有谁被俘，不要以为交代了就没事了，落鬼子手里只有死路一条！绝对不能供出自己的弟兄，明白吗？”

    “明白！”大家齐声应道。

    “不会有谁被俘的！”彭守信道，“我们教导队的传统——挂两颗手榴弹！”

    “我才不用那玩意儿呢！”陈卓道，“炸个稀巴烂，收尸都分不清哪个零件是自己的。对自己一枪，干干净净地走，没准到阴间还能娶个漂亮媳妇。”大家都笑了。

    “别胡扯！”伊班长“呸”了一口，伸手打了陈卓一巴掌，“乌鸦嘴！听队长训话不许打岔！”

    林杰森笑道：“好了，就这几条。”

    “队长，”伊班长道，“您想好以后到哪儿了吗？”

    林杰森道：“打完这一仗再定。我答应的事决不食言——不管到哪儿都一个不落，一起去！”

    接过黄锦津烤好的馒头，一直干笑着不做声的史东升才开口道：“今天弟兄们休息，明天我去接头，跟两个人就行了。”

    林杰森问道：“时间、地点和暗号？”

    “镇子东边有一家卖池河糕的‘唐记糕点店’，上午十点。”史东升吃着馒头道，“左袖口卷一道，右领子窝在里边，双方都是。”

    “天这么冷，又卷袖子、又敞领子，不怕被鬼子发现？”易楠向史东升问道，“你怎么不光着膀子？一条街保证只有你们两个人，那不更容易识别？”

    史东升被易楠问的哭笑不得，无奈地解释道：“袖子卷一道、窝点领子，像不注意弄的，又明显又不明显。这你可外行了，两样都正常，但放一起就是特征了。”

    “净你俩说了，易副队长也要说两句。”易楠看到大家忍着笑的脸，正色道，“我性子虽然随和，但弟兄们也别把我的话当屁！林队长和我——还有联络官都是讲义气的人。但是如果要执行军法，可能只有我才会下得了手!”他见大家止住了笑，便接着说：“不是我心狠手辣，也不是我寡恩薄情。我虽然出身官宦人家，但二舅却是青帮掌管香堂的——就像部队里执法行刑的。把人生出来没看到过，但把人做掉，我十三岁刚过继给二舅没几天就亲眼见过！”他停了一下道：“我只讲两条，一是弟兄们精诚团结，生死与共，不要有谁贪生怕死，出卖弟兄。否则，我给他见识见识什么叫三刀六眼，什么叫剥皮抽筋；二是不要担心舍命为国杀敌，会没回报。我给大家透个底——我爹是中央组织部副部长，我老丈人是军委会的处长。我二舅本来是上海滩杜老板恒社的，现在是苏浙行动委员会的支队司令。大权没有，保荐几个校尉还是没什么问题的——我以个人名誉担保，有我易楠在，决不会让弟兄们白玩命一场！”

    “怪不得齐……”史东升脱口而出，忙止住了嘴。

    “怪不得齐组长对我一个拐弯亲戚如此看重，对吧？”易楠笑笑道，“除了我爹、我老丈人这条，还有两条也不瞒弟兄们，一是我与方良哥私交甚好，是自小相识的。二是我也救过他的命——别看他现在挂着上校牌子，指挥着咱们乱转，以前在上海滩也是个闹事的主。他和张啸林侄子抢粉头，不是我托二舅走杜老板路子，现在还不知道他在黄浦江哪条鱼肚子里呢？反正，他要对我见死不救，不但对不起良心，得罪的人就多了。”

    “好了。”林杰森觉得易楠这些都是上不了台面的话，他看了看默不作声的大家道，“易副队长是直肠直肚的人，话也直，但意思大家都懂了：一是他以个人名义担保，不会埋没弟兄们的功劳；二是不希望有出卖弟兄们的叛徒。”他笑着道：“其实大家都知道，我们这些人中是不会出败类的。”

    “这我知道。”易楠接过孙枫递过来的馒头，“谁叫你当队长的把该说的话都说完了？我一个当副队长总得找两句整整吧？”

    “正经不了五分钟！”林杰森笑着道，气氛松泛了一些。
		


设为首页 | 加为收藏 | 打印本页 | 关闭本页




下一页
目  录
上一页



快捷键使用：上一页“←”，下一页“→”，目录页“ctrl+backspace