大家又东聊西扯了一会儿，猛子把煮好的面条刚端上来，郑德成正好进了山洞。“哟，真有吃福，开锅就到啊。”易楠笑着问道，“外面情况怎样？日本人把桥修好了吗？”

    “池河桥修得差不多了。”德成帮猛子盛着面条道，“人和马都能过，下雪了才停工，有几百鬼子驻在桥西边了。”德成把一碗面条端给林杰森，“鬼子占了一些民宅，还敲诈了歇脚亭酒馆三十块大洋给死了的鬼子做丧葬费。”

    “鬼子有打县城的动向吗？”史东升扒了口面条问道。

    “看不出来，只有百十个鬼子骑兵到桑家涧旁边转了一圈又回池河了。”德成道，“回来的路上正好遇到，鬼子把我搜了个身，却一块钱也没抢，只笑眯眯地问我桑家涧到县城一带有没有国军？”

    史东升追问道：“你是怎么说的？”

    “我说城东一带修了不少工事，好多部队从西面、北面开到了县城——这是真的，不是吓唬鬼子的。”德成笑着道。

    林杰森问道：“是翻译还是其他什么样的人问的？”

    德成道：“大概是翻译吧？也是东北人。看了半天我的手指头和肩膀有没有老茧——还说我是半个老乡呢。”

    林杰森和史东升交换了一下眼色，史东升又问道：“镇上的鬼子防得严吗？”

    “大多半鬼子都在大桥两头，镇子上稀稀拉拉的。镇东边只征了几间民房说要做仓库，听说其实空着什么也没放，只有几个骑兵巡逻。”

    易楠对林杰森笑道：“小鬼子挺笨。镇东边连个固定哨都没有，哪有留个角不守的？”

    林杰森沉思了一下又向郑德成问道：“你不是用船过河去的吗？怎么从大桥回来了？你怎么知道桥能过了？”

    “是在桑家涧和鬼子一起的东北人说的，让我们不必担心，正常过。”德成笑着道，“旁边有个鬼子在嘀咕，想把我带的钱抢走，一个鬼子头还骂了他一句，说都拖了一路了，要这几个小钱没啥意思……”

    “你怎么能听懂他们说什么？”史东升好奇地问道。

    德成道：“在东北从上学开始就学日语。我上的那个学校，老师有一多半是日本人，日文不过关不行，中文反倒无所谓了。要说日语，我比日本人不差！”

    林杰森问道：“池河镇离定远县城有多远？”

    端着菜的猛子接茬道：“从池河到桑家涧三十来里、从桑家涧到城东十几里、城东到县城七八里——一共六十里地。”

    林杰森想了一下道：“米继祖、陈卓！今天你两个到镇子上去探探路径，转一圈就回来，千万别带尾巴！”

    “是！”

    昨天半夜，宫本小五郎和松尾小队长就与二十多名日军带着一批军服和武器进了张黑头家的院子。天刚亮，一群小混混们也被小五子和龅牙悄悄地招集来了。日军都在厢房里吃着大刚和顾铁蛋精心准备的早点——牛肉火锅下面条。张黑头和宫本小五郎、松尾三人则在宽敞的堂屋里向一帮小混混交代着任务。

    “昨个一早我就把皇军招收咱们的好消息告诉弟兄们了！”满面红光的张黑头志得意满地道，“从今往后，咱们就没有不敢惹的、也没有敢惹咱爷们的了！”他止住众人兴奋的鼓噪：“自打前晚跟浅野太君见过面后，我就一宿没合眼。哥几个都知道我的老底，我他妈是个野种！从被我那有胆寻死没胆见人的娘、有胆偷没胆认的爹送到这世上后，除了哥几个有谁把我当人待过了？”他不禁呜咽着抽了几下鼻子又道：“我向王家旺要杆枪他不理不睬，求张大麻子收咱们，他说不缺人——现在好了！我张黑头有皇军要了！过些日子老子给家旺去个信，要不就入咱们的伙跟着皇军干，要不我们就扫平王家圩子！”