见张黑头说了半天也没扯上正题，听了个半懂不懂的松尾忍不住看了宫本小五郎一眼，宫本也不耐烦地轻咳了一声。

    “哦，”张黑头自知说岔了题，忙又敛容道，“自古以来不叫鸣的公鸡只有红烧，不下蛋的母鸡只有清炖。皇军收咱们不是为了好玩的，咱们也该来个开门红，把大旗亮出来给别人瞧瞧！”

    见张黑头还在一个劲地瞎扯，宫本小五郎不悦地站起来走到桌前，打断了张黑头的话对小混混们道：“今天晚上我们将配合佐久间联队的行动!目标是张桥镇北二十里、第七军在高塘铺的一个新兵团。以声东击西的手段吸引县城敌军的注意，达到使池河镇的佐久间联队顺利袭占桑家涧的目的——具体的行动计划是这样的……”

    “就咱们这几个人去打一个团，那不是找死吗？”一个小混混忍不住道，“兔子还不吃窝边草呢？我们好几个都是高塘铺的人，这以后还……”

    “新兵团晚上门都上着锁，枪和子弹也不在一块儿，叫……枪弹分离！就几个哨兵有枪，你怕个屁啊？”张黑头见宫本的脸色阴沉了下来，忙又斥道，“老十子，怪不得都说你小家子气，自古不吃窝边草的都是吃不着的。”他又转身哈腰赔笑道：“宫本太君，请您接着说。”

    宫本狠狠地瞪了老十子一眼：“在上级军官说话的时候，士兵只能听，唯一能说的话只有‘是！’”转身对张黑头道：“过一会儿你再介绍计划、安排人员，先给他们分发装备。”

    大刚和顾铁蛋把短枪发给众人后，又拖出了两个大包袱……

    “什么呀？”老十子等人忙扯开包袱皮一看——“军装？国军的？”

    池河镇上的一所民居里，浅野正二正与佐久间康雄和三个大队长喝着酒。大概不习惯大曲酒的烈性，佐久间康雄摘掉帽子，脱了外套：“多谢浅野君相请。”他难得地笑着道，“浅野君来了几天，我一直没有机会请你喝酒，请原谅！”

    “佐久间君客气了。”浅野正二笑道，“对佐久间君为帝国英勇作战，不畏人言的精神，我是很理解和钦佩的，希望我们可以成为朋友。”

    “难得浅野君如此知己！”佐久间康雄感动地道，“想不到除了伊东政喜师团长，浅野君也能知我肺腑——多谢了！”他鞠了一躬又扭头对田路贤十道：“田路大队长，由你的大队负责池河镇的防务。明天你亲自带一个中队协助浅野大佐，直接听命于他。其他中队全力防守池河桥。支那军只派出了一支破坏小组，不论敌军如何挑衅，如何看似易于攻击，都不许离开大桥，一定要防止他们乘机破坏！”“是！”

    佐久间康雄笑着对浅野正二道：“在浅野君声东击西计划的配合下，今夜，我将带上野大队和矢村大队袭占桑家涧。浅野君有田路大队的支持，应该可以拿下这区区几个破坏者了。”

    “中国有句俗语‘杀鸡焉用宰牛刀’。我想有我的手下再加上一个小队完全可以完成这次简单任务了。佐久间君如此配合，令我感激。”浅野正二道，“从这次支那军派遣突击队的区域来看，步兵一○三联队所处的位置应该已成为重点了。徐州会战，敌我双方都已无法避免。我方的武器弹药、人员、战车、火炮及各种辎重都成为拥有劣势武器的支那军的心腹大患。李宗仁和他的幕僚们已注意到了这一点。他们破坏袭扰区域在战场之外，也就是输送过程中。所以在徐州会战结束之前，我会留在皖东地区，中野挺进队的精力也将放在与支那突击队之间冷枪暗箭的较量中。陆军参谋本部已紧急抽调人员陆续进入大战在即的这片区域。为了帝国的胜利，我们必须消灭这些破坏者！”他举起酒杯笑道：“我祝佐久间君今夜顺利进占桑家涧。另外，还想拜托田路君一件事。”