“大佐客气了，请吩咐吧！”田路贤十忙恭敬地道。

    “请田路君多抓几个活口，我想多了解一些情况，对以后行动是有帮助的。”

    午后的雪依然无声地飘洒着，山洞外的枯树也被点缀的异常鲜活，仿佛久违了的春天又回到了身上。大洞里“稀里哗啦”的麻将声也掩盖不住小洞里易楠所特有的、异常深情更异常走调的歌声：“多少地往事在风中，你呀，你在何处……”

    “一定是副队长，”彭守信盯着牌自言自语似的道，“我叫你爹成吗？只求您老别唱了。”坐在对面正叼着烟琢磨牌的史东升，听见这话，忍不住“扑哧”一声笑得咳嗽了起来，他刚要告诉易楠，有人宁愿叫他爹也不愿听他唱歌了，“歌声”却停住了。

    “老彭，你叫爹还真管用！”伊班长等人哄笑着道。

    “笑什么笑？我是出来看儿子的。”易楠弯腰出了小洞道，“谁要认我当爹？”

    大家不约而同地指着正装呆扮傻的彭守信大笑起来。突然洞口传来了米继祖和陈卓的声音：“队长，我们回来了！”听见他们的声音，林杰森忙放下书走出小洞，大洞里的麻将也停了下来。

    史东升点了支烟对米继祖两人道：“先从走开始说。”

    米继祖接过陈德财端来的热水碗焐着手道：“我和陈卓是用郑家的小船从西面河上过去的，路上没碰到什么人。一直走到离大桥快二十米的地方，才有两个鬼子游动哨把我们拦住，搜了身，没发现问题，才让我们过去——也幸亏没带枪……”

    “接着说！”史东升不耐烦地皱眉催道。

    “大桥两头有不少鬼子，桥西多一些，有一百多匹马拴在老百姓的屋檐下。桥修得差不多了，断的三孔桥面上用木头、木板搭了有三四米宽，因为下雪上冻，鬼子暂停修桥。挨着桥东边，鬼子占了不少民居做营房。我们在镇子东边的唐记糕点店附近转悠了一会儿，只有鬼子巡逻兵骑马绕了几趟，大概不到二十分钟一次。后来，我们就从山路回来了，其他没发现什么情况。”

    “看来日军有进攻县城的动向。”林杰森对史东升道，“他们把重点放在大桥西，是防备也是准备。”

    “我说联络官，”易楠道，“你怎么非选个有鬼子的地方接头？不会挑个山口、树林什么的？”

    “当时很急，日军就要进占扫帚岭了，我就随口一说。”史东升道，“何况五十一军大多是东北、直隶一带人。找荒山野岭接头，别说不好找，一旦出差错，跑都没地方跑——我在训练班学敌后接头选地点，首选就是人多的地方。”

    “明天这样——”林杰森沉思了一下道，“史联络官带陈卓、黄锦津去接头；易副队长留下；芮炳炎肩上的伤刚好，你就和孙枫在山口接应；伊班长带何山、刘刚、侯玉彰到镇东边进山的路口附近埋伏。如果联络官他们接头带了尾巴，你们就顺河边向明光方向的小路引；我带其他人过河到桥西埋伏。如果镇上出差错，只要枪声一响，我们就在大桥西边打上一阵，让鬼子两头无措，必定重点回防大桥，以减轻镇东边的负担。如果十一点钟没动静，我们就悄悄按原路返回。”他伸手止住正要开口的易楠：“别说了，你腿脚还不利索，没人有空照顾你。还有，每个人脱身之后都要马上回来，别让大家担心——大家都明白了吗？”

    “明白！”