高塘铺坐落在县城正南方三十里定远至合肥的公路上。虽然日军大部队不可能从东北方向越过沟壑纵横的丘陵野地，或是飞过县城来占一个四面都是部队的小兵站，但因为高塘铺位置重要，所以，第七军还是从军部的特务团抽调了一个连，带着刚在本地靠抓壮丁组成的新兵团在这里边整训、边防守这个暂时还不算要地的要地。

    团长盛怀国本是周祖晃的马弁出身，因为对了周祖晃的脾气，所以当兵才四年多就成了特务团的营长。刚刚由第七军副军长升任第七军军长的周祖晃让他带新兵团，对此盛怀国心里很清楚——特务团团长杜仁举是老军长的人，这批新兵一分下连队，特务团立马就不姓杜，而要改姓盛了。

    新兵历来都是异地整训，但在打仗的时候也只能就地安排了，可麻烦事自然也就多了起来。从来兵源充足的都是和平时期，而现在正当中日恶战之时，宁愿少吃顿料理来抵制日本货诱惑的学生哥不少，但愿抛家弃田去抵挡日军子弹的老百姓却不多。虽然抓壮丁是应付这种情况最行之有效的手段，可对这些离家最近只有几里地的村民的管理，却给盛怀国添了太多的烦心事。进驻高塘铺才十天时间就跑了六个壮丁，被抓回来和正瞅空跑的还远远不止这个数。没办法，每晚熄灯号后，班长们都要把自己班的门给锁上，轮流站营房哨。可晚上关住了，白天却出事了——中午吃饭的时候，趁着下雪，四个壮丁又跑了，盛怀国和老兵们忙活了一下午才把他们都抓了回来。

    天已擦黑了，狠狠揍了被抓回来的四个逃兵一顿，盛怀国拎着皮鞭向自己的屋子走去，没戴帽子的头顶在雪中冒着腾腾热气。刚到屋门口，勤务兵严良和胡二庆就迎上来道：“团长，火锅已经烧上了，酒也买来了。”

    “好！”盛怀国回头看了看打谷场改建的训练场，那里四个刚被自己打过的逃兵正被几个老兵从营房里拖出来，在雪地中一字排开地跪了下来。

    “今儿个算你们四个东西走运！”一个连长大声训斥道，“要不是团长亲自开导你们，你们还能有福气跪？老子早把你个狗腿给打折了！妈的！”他一抬腿踹翻了一个又骂道：“你个狗日的还叫熊大兵？你爹给你起这名就是让你穿号褂子的！兵你不像，倒挺熊的！扛枪打鬼子是光宗耀祖的事，你个胆小鬼还跑？跑！跑！叫你跑！”他几脚把四个逃兵全踹趴在地上，训道：“都他妈的不许动！吹熄灯号再起来！”

    “金彪！”盛怀国冲他喊道，“你们几个过来！”

    正骂得一身劲的金彪忙和其他三个老兵跑了过来：“团长，什么事？”

    “今晚上雪太大，你们三个通知各班吃完饭就上锁——金彪去叫几个营长到我屋里来喝……开会！哦，你也来！”

    “是！谢谢团长！”

    看着金彪兴奋地跑去叫人了，盛怀国“哈哈”笑着对严良和胡二庆道：“金彪这小子出息了，连说老子打人都用上‘亲自’了，哈哈哈……走！老子‘亲自’喝酒去！”他回头看了看趴在雪地里动也不敢动的四个逃兵轻嗤了一声，转身走进屋去。

    在高塘铺南面通向张桥镇的公路边，一个被当作岗亭的稻草棚子下，一个班长带着一个新兵正在缩头缩脑地跺着脚。那新兵看了班长一眼，怯生生地问道：“南边又没有鬼子，干吗还弄个岗啊？”

    “你懂个屁！”那班长把怀里焐了半天的水壶掏出来喝了口道，“从来当兵的只在不打仗的地方站岗，懂吗？”