“不打仗还站岗？那……”那新兵一头雾水地问道，“为什么？”

    “打仗的地方叫暗哨，不叫站岗——来，喝一口！”那班长把水壶递了过去。

    “我不渴……”

    “你当老子傻？这大雪天蹲在野地里喝凉水啊？这是酒！不喝拉倒，老子还舍不得呢……”他正要再喝一口，忽然把枪端了起来——南边的公路上正稀稀拉拉地走过来十几个人——“干什么的？”借着雪色，见来的人戴着英式钢盔，那班长又把枪背回肩上问道，“哪部分的？”

    “我们是张桥警备队的，张队长叫我找你们团长说个事。”带头的一个身材魁梧的黑大个一口本地腔，他边走边道，“两位弟兄受冷了。”说着话他已走到了草棚下面，“抽根烟……”他把手伸进怀里笑着问道，“你们团长呢？”

    “在他屋里开会呢——呶，就门朝西亮灯的那屋。”那班长向路东操场和野地间，一间孤零零的草屋努了努嘴，回头刚要伸手接烟，一把匕首已捅进了他的心口。“对不住，老子忘带烟了！”黑大个狞笑着又狠狠补了两刀，这时，那个新兵也被其他几个人干掉了。

    张黑头收起匕首，拔出快慢机对顾铁蛋道：“你带两个弟兄陪宫本太君留在这儿，里面交给我们了！”此时，松尾小队长已带着二十多名仍穿着日军军服的日军顺公路跑了过来。宫本小五郎向张黑头道：“这是你们的第一次行动，必须由我亲自带领——不要剪电话线，让他们求救！”他打开枪机对松尾小队长道，“你们去营房，我和张队长他们去那边！”说完，他带头从空荡荡地操场向盛怀国的屋子走去。

    盛怀国坐在热气腾腾的酒桌旁，正给几个营长和金彪等人说着自己给周祖晃当马弁时候的事：“……那次周军长——那时还是副军长，要出去办事，我牵马去了，回来正见洪磊和周军长在门口说话。那小子平常就仗着是廖军长的副官弄得跟大尾巴驴似的。他大概是帮廖军长传什么话，周军长追问了几句，那狗日的却不阴不阳地干笑着说，‘这我不好说，我只负责传话，有不明白的请您问廖军长。’周军长扭头向我这边瞅了一眼，我一瞧他脸都给气白了。见这情形老子火‘腾’地一下就上来了，就故意又拉着马走到大门边的拐角等着，一会儿见洪磊背着手出来了，老子骑上马就冲出去了，哈哈哈……”他忍不住大笑了起来……

    “那后来呢？”金彪忙追问道。

    “后来？后来那狗日的就进医院了，到老子干连长了还没出来。”

    “他和周军长说的是什么事？”一个营长探头问道。

    “不知谁打小报告，说五一二团团长袁希尧上任没两天就用军车带私货，因为老袁升团长是周军长推荐的，廖军长没好当面问，叫洪磊给周军长提个醒。周军长问是谁下的蛆，那狗日的还不说——这还能算个事啊？现在哪个当官的不弄点外水？谁屁股底下能没屎啊？”盛怀国看了看桌上的菜，对胡二庆道，“去伙房弄点小菜来，油吃大了腻得慌。”

    胡二庆刚推门出了屋，正见操场上十几个士兵拎着短枪迎面走来。他连忙拔着枪问道：“干什……”话音还未落，就听“叭”的一声，宫本小五郎的枪响了，胡二庆身子一仰倒在屋门上，门“砰”的一声被撞开了。“有情况！”盛怀国等人被吓得跳了起来，金彪忙吹熄了油灯，拔出枪一个箭步蹿到门口，朝外面连开了几枪。