盛怀国凑到窗角向外看去——门前二十米开外，十多名穿着国军制服拿着短枪的人正朝小屋扑来。在他们身后雪花纷飞的操场上，一群头顶钢盔、身穿黄大衣的日军也向北面的营房冲去。“严良！”盛怀国大叫道，“快打电话向军部求救！是鬼子！”此时，松尾和日军们已和营房门外的哨兵交上了火。杂乱的枪声中，哨兵被打倒了。“冲上去！”日军狂叫着向营房冲过来……

    熊大兵四个已在雪地里趴了快两个小时了，身上也早盖上了厚厚的一层雪，在空旷的操场上就像几个没有平整好的小土堆。在手脚和脸针扎般的刺痛中，熊大兵渐渐感到冷已不是无法忍受的，似乎有股热乎乎的暖流缓缓地从胸腹间向全身弥漫，他明白，自己快要被冻僵了……正被突如其来的枪声弄得又惊又怕又糊涂的时候，突然一阵叽里咕噜的叫喊声传进了耳朵，熊大兵吃了一惊——是鬼子？！

    胡二庆的偶然出现让偷袭的效果大打了折扣。虽然是在仓促之下，但训练有素的盛怀国和几个连营长还是比张黑头的乌合之众强了许多。在被打倒了两个人之后，宫本和张黑头只得跟着已分不清东西南北的小混混们慌乱地向营房方向退去……

    “砰！砰……”随着几声巨响，新兵班的门板都被撞倒了，新兵们大喊着端着上了刺刀却没有子弹的步枪纷纷向操场冲了出来——“砰砰砰……”在日军的乱枪声中，前面的一排新兵倒下了，但这些可能在几分钟前还在盘算着如何逃跑的壮丁们，在面对凶残的日寇的时候，却如同久经战阵的战士一般毫无畏惧地扑上前去。而枪弹虽然是有效的杀戮工具，但在视死如归的勇士面前永远是无力的。在开枪只能成为防护却不再为了进攻的情形下，日军不得不向后退去。

    宫本和张黑头等人刚退到四个“雪堆”边，突然“雪堆”一下“炸”开了。没等他们回过劲来，熊大兵已死死地抱住了宫本，另外三个逃兵也分别抱住了张黑头的三个手下，在厮打中，四对八个人一起倒在了雪地上。

    看着松尾和日军们已被迫与在乱枪中扑上来的新兵们拼起了刺刀，张黑头朝已出了屋子的盛怀国等人连开了几枪，慌乱地叫道：“有埋伏，快跑！”宫本小五郎也大叫道：“能脱身的快点走！”

    “埋伏？对！老子们天刚擦黑就在这儿‘埋伏’了！”熊大兵拼了命的把宫本压在身下也大叫道，“你个狗日的走不了了——老子正好拿你暖和暖和……”

    据桑家涧报告，这两天池河镇日军调动频繁，日军的骑兵侦察分队已数次与桑家涧守军交火。种种迹象表明，桑家涧正在成为日军的下一个目标。综合分析了所掌握的情报，从合肥进驻县城不久的第七军决定：在今天把军预备队一七一师派往桑家涧。为了防止被日机侦知我军动向，晚上二十点出发。同时请五十九军派出一个师替代一七一师加强城东的防守，另请川军的一个补充师向城西靠拢以防万一。

    晚饭后，一七一师正准备动身，新兵团却忽然打来了求救电话。正在作战室开会的第七军新任军长、陆军中将周祖晃吃了一惊，忙向值班参谋追问道：“详情！”

    “电话里只是大喊‘我是新兵团！鬼子来了！快来救我们！’然后就只能听到枪声和喊杀声。”

    军参谋长佟则钢少将皱眉琢磨道：“鬼子是怎么从东边飞到南边的呢？他们的目的又是什么呢？”