“别管什么原因了，军情急如火！”周祖晃急急地向一七一师少将师长杨俊昌和少将副师长周义远命令道，“你们师暂缓增援桑家涧，立即赶往县城南面的高塘铺——叫骑兵营马上就走！快！”

    “是！”

    看着杨俊昌和副师长周义远快步跑了出去，佟则钢对焦躁的周祖晃道：“军长，这样一来，不是把预定的计划打乱了吗？我看日军在这样的天气，要在不被我们察觉的情形下，把大部队从池河镇运动到高塘铺是不可能的。不但中间隔着一条蔡河，而且还有七八十里沟壑纵横的丘陵野地，有的地方连空手走都够费劲，我看人数不会太多。”听佟则钢这么一说，周祖晃也觉得有道理，但还是不放心地道：“可……难道看着新兵团给鬼子灭了？”

    “我的意见是，派一七一师骑兵营火速增援，一七一师的其他部队先待命。”

    “……也好！”周祖晃点头道，“他们伤员一定不少，叫丰军医多带几个医护兵去！”

    此时，新兵团操场上的日军大多已死在新兵们拼了命的厮杀中，张黑头见势不妙，带着剩下的六七个手下和两个脱身的日军乘乱向东边的野地里逃去。而松尾小队长和三个日军却在一片比雪还亮的刺刀丛中，被逼进了盛怀国的草屋。几个士兵刚追到草屋跟前，便在枪声中倒下了。

    “别冲了！”见只是小股日军，而且自己又完全控制了局面，躲在小屋北面射击死角的盛怀国长舒了一口气命令道，“把屋子围住，出来就打！”他对已被五花大绑的四个俘虏笑着道，“老子早埋伏了四个打猎的好手，就等你们这群野猪送上门了！”他又向熊大兵四个逃兵道，“你们几个走狗屎运了，这下想不当排长都不行了！”

    金彪看着已被团团围死的屋子，眨了眨眼睛对盛怀国道：“团长，鬼子要不投降怎么办？”盛怀国问道：“你小子有什么好法子？”金彪别有深意地道：“这不是草屋吗？”盛怀国恍然大悟，他扭头大声命令道：“堆草！鬼子不出来就烧死他！”

    眼里喷着火的宫本小五郎，看着士兵们把营房地铺上的稻草一趟趟地抱出来堆在草屋的死角，他忍不住向草屋大叫了起来：“松尾君！他们要烧房子了！”

    “鬼子？他是鬼子！”熊大兵一直死死盯着自己的“猎物”，突然听他冒出了日本话，不禁激动地大叫了起来。盛怀国也喜道：“他是鬼子？金彪！你亲自带十个人看住他，在交给周军长之前都要有四个人抓着他——哈哈，老子也走运了！”他又转过身对草屋大喊道，“我数到十，再不出来就烧死你们！一……”

    趁抓着胳膊的熊大兵等人一走神，宫本小五郎突然挣脱出来，狂叫着向盛怀国扑了过去。虽然宫本的双手被牢牢地绑在背后，但盛怀国还是被他恶狼似的神情惊呆了。突然，随着“啪！啪！”两声枪响，快扑到盛怀国身边的宫本一下子跪在了雪地上——金彪的两枪正打在他的左右大腿上。熊大兵等人忙一下按倒了宫本，死死地把他压在地上。

    “你个狗日的想玩命？”金彪正要上去打他，盛怀国摆了摆手道：“算了！”他和被压在雪地上的宫本对视了一会，缓缓地道，“你的弟兄是人，我的弟兄也是人，中国千千万万的老百姓也是人。为什么你们要跑到我们的国家来不分老幼、不分军民地杀人放火？你们行的不是人道，是禽兽道！”他扭头向士兵们大声问道：“野猪跑到你家院子被关起来还要咬人，你怎么办？”

    “杀！”众人齐声应道。

    “怎么个杀法是不是由你定？”

    “是！”众人又齐声答道。

    “那好！”盛怀国一捋袖子大叫道，“老子屋里的家当不要了——给我点火！”

    草屋渐渐烧起来了，宫本悲痛地低下了头……忽然，已烈焰腾腾的草屋里传出了一阵歌声：“……夜半人静月色更加明亮，寒冷的光斜斜射进小窗。期盼的夫君远在异国他乡，你可知妻儿的寂寞与哀伤……”

    当一七一师骑兵营赶到高塘铺的时候，草屋的火还没有熄灭。

    三等军医正① 丰尔默简单地把宫本小五郎包扎了一下，对骑兵营长道：“必须马上把他送到军医院去做进一步治疗，否则这两条腿就难保了！”说完，丰尔默便查看新兵团的伤员去了。宫本一动不动地任凭几个士兵把他紧紧地捆在门板上，抬上了一辆大车。他漠然地看着狼藉的雪地上一具具尸体和一个个正在痛苦中扭动着的伤员。耳边依然回响着松尾等人的歌声和盛怀国的话——“……你的弟兄是人，我的弟兄也是人，中国千千万万的老百姓也是人。为什么你们要跑到我们的国家来不分老幼、不分军民的杀人放火？”

    新兵团以阵亡二十二人、伤十五人的代价毙敌三十一人。其中，着日军制服的十九人，并活捉日军一人，汉奸三人。

    与此同时，县城正东只有二十多里地的桑家涧守军第七军一七○师，却因后援迟缓，在日军步兵一○三联队以坦克为前锋的压倒性突然攻击中，在伤亡近一个营后，被迫撤往县城。幸好张自忠的五十九军三十八师在城东及时组织防御，和匆忙赶到的第七军一七一师一起遏制住了日军的攻势。在激战一夜没有取得更大进展的情形下，次日清晨，佐久间康雄命令一○三联队撤回桑家涧镇。

    张黑头带着大刚、顾铁蛋和剩下的五个小混混，护着两个日军在野地里一口气向东跑了十几里后，才在蔡河西岸一处背风的土岗边停了下来。顾铁蛋喘着粗气问道：“大哥，我们回张庄吗？”

    “你真是一头脑屎！”大刚斥道，“我们的弟兄连死带活丢下十多个，你还怕国军不抓你啊？没准张大麻子正等着咱们回去呢！”见他们停了下来，那两个日军不禁急得冲张黑头叽里咕噜地嚷了起来。张黑头无精打采地对大刚道：“你跟太君说，咱们先找个地方躲躲，等明天夜里再上路去池河。”大刚为难地道：“我说话他们也听不懂啊？再说，夜里好躲，明天白天咱们藏哪儿啊？这河又怎么过啊？”

    “只要让他们明白，随你怎么说！”张黑头看了眼两个满脸茫然的日军，又看着蔡河上似乎被冻得起皱的水面，无可奈何地道，“明天……等天亮了再说吧……”