雪一直不疾不徐地飘洒在河岸边干枯的柳树和没有结冰的河面上，水面像被无数枪弹击中的玻璃般碎裂开来。

    林杰森带着彭守信和米继祖等人用郑德成藏在河边的一条小船过了河，顺着河边的堤坝向南走。渐渐地，大桥的轮廓在雪中显现了，桥两头日军游动哨穿着黄大衣的身影也在视野中晃动了起来。林杰森轻声命令道：“在堤坝两侧隐蔽！”他蹲在临河的堤边，用身上的白布蒙住了头，掏出望远镜向桥头观察了起来……

    史东升和伊班长在镇东边分手后，带着陈卓、黄锦津向镇上走去。不知是因为下雪天冷，还是老百姓害怕日军，偌大的街面上冷清清的。在镇子最东边的路南侧，一棵干枯的老槐树立在野地与一户人家房屋的山墙之间，斜斜地对着路北的唐记糕点店。糕点店的老板见他们走了过来，忙大声吆喝了起来：“正宗池河糕，一百零八刀。”

    “来三条核桃仁的吃吃，借个地方喝杯热茶。”史东升卷着袖口对老板笑道。

    “请进！”老板见史东升三人走进店里，忙招呼他们在桌边坐下。他仔细地看了看史东升：“我好像见过您——哦，您是上次守桥的……”

    史东升手一摆：“打扰了，我们坐一会就走。”

    老板压低声音道：“恕我直言，这几天日本人来小店转了几次，我担心……”

    “来了几次？”史东升一惊，“他们是专门到这儿来，没到四邻去？”

    “除了小店，其他人家早撵走了。”老板向外面瞅了瞅，“日本人把左邻右舍和对面的屋子都征去当仓库，其实一直没见放什么东西。”他小声道，“您没见这街面上冷清清的？”

    “你怎么一眼就认出我了？”史东升对陈卓两人笑着，把手伸进怀里打开了枪机。

    “嘿嘿……”老板笑着道，“您脸上……嘿嘿嘿……”

    “我是麻子？对吧？”史东升乐了，“没关系，我不避讳人说这个……”

    “老板！”门外走进来五六个人，带头的一个瘦子一口东北腔，“来两条糕！”

    陈卓朝史东升使了个眼色，史东升斜眼一瞥，见那瘦子卷着两道袖口，领子全窝在里面。他一惊，忙悄悄将袖口、领子整理好，冲陈卓和黄锦津一摆头，三人站了起来。史东升把钱放在桌上，拿起糕正要出门，那几个人突然拦住了他们：“你们是李老板那儿来的吗？我们是于掌柜的人。”那瘦子笑着道。

    史东升装作不解地道：“老弟一定认错人了，我们是走亲戚的，不是生意人。”

    “那先请几位到敝号坐坐！”瘦子一摆头，旁边几个人伸手就来拉史东升他们。

    黄锦津一把打掉拉他领子的手道：“干什么？想劫道？”那瘦子道：“没什么，只是你们太像来还债的那几位了，到我们店里问清楚就放你们走！”

    陈卓突然掏出快慢枪指着瘦子的头喝道：“别玩这套！老子们走南闯北，没个防身家伙还能行？想活命就滚远点！”见史东升和黄锦津也拔出了枪，那瘦子反倒乐了，“好，我们让开，您几位请走好。”几个人在三支枪口的逼迫中慢慢地向街上退去……

    刚出店门，突然，对面的门窗全打开了，无数支枪口伸出来对准了他们。黄锦津惊道：“我们中埋伏了！”那瘦子不慌不忙地笑道：“对了！我们已经恭候多日了，你们如果开枪的话，只不过多杀两个人，救不了自己的命，还是识点时务吧。”

    “另外的弟兄们呢？”对面的民宅里传出浅野正二的声音，“后面的那位想必就是来自军统的少校了？失敬，失敬。想不到军统除了杀中国人也想杀日本人？”他得意地笑道，“我看少校先生最好和两位手下把枪放下，这儿风大，我们还是找个避风的地方喝几杯酒驱驱寒吧？”