听见这话，躲在陈卓和黄锦津身后的史东升突然乐了：“原来你们是想捉活的？哎呀，这就难办了——对不起，我们临死也要拉几个垫背的！”他掏出手雷拔掉保险栓，“就拿你这几个手下当垫背的了，咱们不能空手上路！”陈卓用枪指着那瘦子的头道：“我就选你了，咱俩挺对脾气。”黄锦津也掏出手雷举着道：“这是给对面朋友准备的，你们一开枪，我就扔进去——嘿，排这么密，找炸啊？”

    “怎么办？”屋里的田路贤十没了主意，“这三个人都是亡命之徒，干脆……”

    “不！”浅野正二道，“派一个小队向镇东搜索，我想，其他的人一定在附近。”他死死盯着对面店门口的史东升等人，“没有我的命令，对方开枪也不许还击，我们有的是时间。”他扭头对田路贤十笑着道，“别相信他们的话，只要我们不开枪，他们是不会自寻死路的。”

    店门口的史东升小声道：“慢慢退进屋里！”见瘦子和另一个便衣被拽进店门，其他三个便衣正要跟进来——“叭！”陈卓抬手撂倒了一个：“谁敢过来？”

    “叭、叭叭……”史东升的快慢机一个连发扫倒了另外两个便衣，黄锦津冲对面也一通连发——“咱们够本了！再打就赚了——老板，上门板！”对面的日军却一枪未发，眼睁睁地看着他们退进店里，关上门。

    两个便衣被半躺着捆在两条板凳上，陈卓把他们的手枪搜了出来：“哟？也是二十响，你们装得挺彻底啊，连枪都跟老子们的一样。”他扔了一支给蹲在门边的黄锦津，自己揣起另一支。史东升把手雷的保险栓插了回去：“老板，你家后院墙高吗？”

    “只有半人高，我先看看。”老板趴到后门缝上一瞅，叫道，“妈呀，后墙上都是鬼子！”

    “现在怎么办？”黄锦津问道。

    这下，史东升充不了硬汉了，他散了架似的一屁股坐在板凳上，看着陈卓把抹布塞进被捆着的便衣嘴里，毫无底气地道：“陈卓盯着前门，黄锦津盯后门——等林队长和伊班长他们动手了再说。”他点上一根烟，傻傻地看着从门缝透进来的光……

    “少校先生，”浅野正二的声音又传了进来，“我们可以等你们吃午饭。但请抓紧时间考虑，不要以为我们不敢开枪，人质对帝国军人是不起作用的。”

    史东升掏出表——十点三十五分。

    林杰森也在看表。刚才镇上的枪声他也听见了，但奇怪的是几声枪响过后，便毫无动静了，大桥上的日军也没有太大的反应。

    “队长，联络官他们一定出事了！”米继祖焦急地问道，“我们要不要动手？”

    林杰森没有言语，又拿起望远镜向大桥望去，他将望远镜慢慢转向桥西——镜头中出现了拴在屋檐下的一群军马——“米继祖！”他回头道，“你带朱亦君、任毅从侧面绕到桥西边的屋角隐蔽起来。听我的枪声一响，马上寻机把马放开往桥上赶。打枪、扔手雷，随便干什么，越乱越好。一旦日军乱起来，我们按原路退回去。”林杰森看了看河东的镇子，“看来只有伊班长他们能接应了……”

    听到史东升他们的枪响了，伊班长叫侯玉彰和刘刚留在镇东的路边等着接应，自己带着何山向镇子跑去。刚到镇边，就见几十个日军从镇南边四处搜索着向他们走了过来。伊班长两人忙弯腰顺着镇边的一排刺槐，从东北角一户人家的矮墙翻了过去。没绕几个弯，刚要拐进朝南的巷子，突然前面传来“叽里咕噜”的说话声，他们连忙在墙角蹲了下来。见三个日军端着枪从身边走过，伊班长冲何山一使眼色，两人放下枪，拔刀跳了上去。