谢承瑞思忖再三，还是命令打开城门接应。但是城墙上下要提高警戒，城门内机枪阵地里的枪口对准仅有一人宽的过道，防止有日军趁乱混进城来。

    城墙上，易楠向已过城河的士兵们喊道：“你们是哪部分的？”

    “我们是八十八师二六四旅的！雨花台失守了——快点开门！”那群士兵边跑边喊，身后日军已远远地追来。

    城门打开了，彭守信和陈德财站在沙包通道口，看着八十八师的士兵们挤过身边，其中一个中尉军官拎着把日本指挥刀——“喂，长官，把刀给咱开开眼！”彭守信喊道。中尉没听见似的低着头向前走，他身边的一个士兵和他说了句什么，中尉才回过头笑眯眯地向彭守信走来，边走边抽出了刀……

    陈德财喊道：“干啥子？彭班长要看刀又不是比刀？”那中尉继续笑着向彭守信走来……一个士兵眼尖，看见那中尉钢盔里露出了黄色的军帽边，忙大叫起来：“鬼子？！他们是鬼子！”

    “攻击！”那中尉一把扔掉钢盔，露出头上的日军军帽。他一挥刀，砍翻了身边的一个中国士兵。几乎同时，已进了城门的“八十八师士兵”纷纷扔掉了钢盔，露出了头上的日本军帽，狂叫着向身边的中国士兵扑去……

    这是一场残酷的肉搏，双方士兵交杂在一起，谁也不敢乱开枪，纷纷用刺刀、枪托、工兵锹、木棍、砖头胡砸乱打……

    彭守信右手拎着一个M-24长木柄手榴弹，左手把一个日军按在沙袋边上正狠狠地砸，突然一个人扑倒在他背上，彭守信忙推开一看——正是那个穿中尉军服的日军，后心已被捅了个血窟窿，他忙捡起指挥刀向旁边喊道：“是谁救的我？”

    “彭班长，是我杀的！”陈德财端着刺刀又冲向一个日军。彭守信赶上去，挥刀将那名日军砍翻：“我欠你个人情——老子让小子救了，笑话！”

    穿八十八师军服的日军不断从城门洞狭窄的通道挤了进来，城头上的林杰森向在身边干着急的宪兵排长喊道：“你们别管城里，快封锁城门外！”

    见缠斗的双方士兵们堵住了城门，机枪阵地内的谢承瑞急得大喊道：“脱离鬼子！快离开城门！”士兵们搏斗着离开了城门，但外边的日军还在从通道往里冲……

    “向城门开火！伺机关闭城门！”谢承瑞拿着一支上了枪托的快慢机，指挥轻、重机枪一起开火，从城门洞里冲进来的日军在密集的弹雨中纷纷倒下……

    此时，已尾随到城河边的日军，正被闻讯赶来的二五九旅所部敢死队与城墙上的守军上下夹击。在强大火力压制下，日军的攻势终于被扼制住了。但已关闭的城门洞里残留着的一部分日军还在不停地打枪，混进城的日军残余也乘乱占据了街道两侧的几所民宅，仍在负隅顽抗。

    林杰森带着一个班的宪兵从城墙下来，跑到谢承瑞的跟前：“团长，先打哪一头？”谢承瑞还没来得及回答，就看见一队士兵从城墙边跑了过来，带队的军官边跑边大声问道：“你们谢团长在哪儿？”

    “易旅长？！”谢承瑞兴奋地迎了上去。来的是二五九旅旅长易安华：“我们接到命令，前来增援光华门，八十七师陈颐鼎副师长马上也要到。我已派敢死队顺外城墙向城门靠拢，一旦城门打响，他们就里应外合，一举消灭城门洞的敌人——对你们光华门，倭寇可是什么招数都用上了。”谢承瑞简短地将情况介绍了一下，然后道：“易旅长，目前还有外城门洞和渗透进来的两处日军未被肃清，请易旅长指示。”