“时间差不多了！”林杰森对彭守信和陈德财道，“你俩散开，听我一开枪，你们先把那几个游动哨干掉！”见彭守信和陈德财散开了，林杰森举起98K步枪，瞄准桥头岗亭边一个正拿着望远镜向镇上张望的少佐——“砰”的一声，少佐的左太阳穴迸出一注血，一头倒进了岗亭里。

    “哒哒、哒哒哒哒……”半蹲在路边枯树旁的彭守信的冲锋枪也响了，两个日军的游动哨被扫翻进坝埂下的河里，其他的日军连忙各找掩护，杂乱地放起枪来。就在这时，随着“轰！轰！”两声巨响，两颗手雷在桥西的工事前爆炸了。在冲锋枪和二十响的枪声中，一群军马狂躁着向桥上飞奔而去，桥头的日军吓得不知避枪还是避马，四处乱跑。

    突然，林杰森看到米继祖三个伏在马上，夹在惊马群中从桥上向镇子里冲了过去。“胡闹!不愧是伊玩命的手下，”林杰森无奈地对彭守信两人道，“边打边退……”

    糕点店里的史东升听到从西面传来的枪声和爆炸声，精神一振，连忙趴到大门缝上向外瞅去——对面的一排枪口仍然对着店门。他不禁叹了口气，回头向后门口的黄锦津问道：“后面怎么样？”

    “鬼子们还趴在土墙上，没见下去一个。”

    “妈的！”陈卓“呸”了一口，见捆在板凳上堵着嘴的瘦子便衣正冲着他笑，他上去劈脸给了一耳光，“笑你妈个屁！”

    趴在后院半人高土墙上的日军，听到从大桥传来的爆炸声，不知出了什么事，正交头接耳地议论着，两个身上有血的日军从巷口走了过来，曹长刚一回头，就听见伊班长学着日本腔的中国话：“老子们是国军——去你妈妈的！”两支冲锋枪响了，曹长和十几个日军的后心被扫成了马蜂窝。

    何山大叫道：“陈卓、黄锦津，快出来！”门“嘭”的一声开了，史东升和黄锦津拎着枪冲了出来。伊班长叫道：“陈卓，快走！”

    陈卓在屋里大喊道：“你们先走，鬼子们从对面冲过来了！”

    “快、快……”史东升浑身哆嗦着爬过了矮墙。

    “打一下就跑，我们在镇子边等你！”伊班长、黄锦津等人边喊边护着史东升向镇外冲去。

    听到糕点店后传来的枪声，浅野正二大叫道：“冲进去!”日军刚冲到街面上，突然在枪声中从西面冲过来一群惊马，三个穿蓝棉袄的人在马上举着冲锋枪和快慢机向街上的日军狂扫。“陈卓、黄锦津!”马上的米继祖等人叫道。

    店门“嘭”的一声开了，陈卓拎着两支快慢机朝路对面冲过来的日军打了起来。在两面的枪声和马嘶声中，没有得到开枪命令的日军只得慌乱地向后退去。

    陈卓边打边喊道：“联络官他们从后门走了！你们快走……”

    已冲到面前的任毅在马上一伸手拽住了陈卓的胳膊：“上来！”陈卓就势翻身上了马背，四个人夹在惊马中向镇东飞奔而去……

    “开枪！开枪！打死他们！”浅野正二气急败坏地叫道。“砰、砰、砰、砰……”日军的枪响了，坐在任毅身后的陈卓刚转身向追来的日军扔出一颗手雷，突然身子跄了跄，翻身跌了下来，一只马蹄踩在了他的肚子上——“陈卓！”米继祖等人见状忙大叫了起来。

    “快走！别给一锅烩了！”陈卓憋着劲叫道，“我掩护！”惊马夹着任毅三人的哭喊声冲出了镇外。

    陈卓斜躺在铺满雪的石板路中间，血从身下向四周的雪中漫开，他艰难地举起枪对着冲来的日军打了起来……

    “停火！捉活的！”见有人被打了下来，浅野正二喜道，“他没多少子弹了！”

    血泊里的陈卓边开枪边骂道：“来呀！小鬼子！老子早够本了！”——“咔”，一支枪的子弹打光了，陈卓把另一支枪口对着太阳穴叫道，“你们不会捉到活的，老子是肖司令的兵！”

    “肖司令？”浅野正二一惊，“肖山令！”他跟在日军的身后慢慢向前逼去，看着微笑着的陈卓，浅野正二不禁想到了兴中门外，在冰冷的江水中肖山令举枪自戕的瞬间……

    突然，陈卓把枪从头上拿了下来。浅野正二忙一摆手，日军都吃惊地站住了，怔怔地盯着五六米外躺在路面上的陈卓——“老子还没要老婆呢，别破了相，到阎王爷那儿娶不着漂亮媳妇……”陈卓笑着对准自己的左胸开了一枪。