一直退到了河边，日军也没有追来。林杰森三人又用船过了河，回到山洞。

    三个人一进山洞，就见易楠面对着洞口，正坐在火堆旁抽着烟，“就你们仨回来了？其他人呢？”易楠面无表情地问道。

    林杰森在火堆旁的木墩上坐下：“情况还不清楚，但老史肯定出事了。”他把事情的经过说了一遍……

    “你叫米继祖他们去撵马干吗？”易楠盯着跳动着的火苗问道，“马不闹就乱不起来了？纯粹多此一举。”

    林杰森低头道：“这是我计划不到，考虑不周。没料到鬼子会寸步不离大桥，我反倒成了最安全的了——本该把全部弟兄都带到镇东的。”

    “现在说什么都晚了，就是回去救也只能当馅子向里填了。”易楠扭头看了看坐在地铺上发呆的彭守信和陈德财，“就咱们四个命大，自己老没事，总祸害跟咱们的，要是女人准克夫……”

    林杰森突然“呼”的一声站了起来：“不行！”他抄起枪道，“彭守信、陈德财跟我走!”易楠正要开口，洞口传来一阵杂沓的声响，伊班长等人冲了进来：“队长！”

    米继祖哭着道：“陈卓他……”

    “陈卓怎么了？”林杰森惊问道，米继祖等人哭着把事情的经过说了一遍……

    脸色苍白的史东升从石桌上的烟盒里掏出一根烟，手抖了几下才把火柴划着，他点上烟深吸了一口：“好在只有陈卓殉国了，没有太大的损失……”

    “什么？！”伊班长眼里差点喷出火来，“联络官，陈卓可是为了你才……”

    “老史！”易楠也瞪着史东升道，“你这话太没人味了！就不怕陈卓晚上来卡你？”

    “我不是这个意思，只是说……”史东升见犯了众怒，嘴里也不知道嘟囔着什么，声音小了下去。林杰森沉默地挨个拍了拍伊班长等人的肩膀：“坐下平静一下，先把事情讲清楚，再考虑其他的。”

    “我们从镇子东边刚出来，见镇外的鬼子顺大路向街上赶去，就躲在朝北山路边的沟里。”史东升道，“后来见一群马顺路向东跑了，镇子里的鬼子没跟出来，接着就看见米继祖他们三个……”

    “我们跑出来迎面遇到七八个鬼子，全被我们放倒了。”米继祖流着泪道，“不是陈卓，咱们一个也跑不了！”

    “要不是——”伊班长愤愤地一指史东升的后背，见林杰森缓缓地摇了摇头，他压低声音道，“要不是联络官拉着，说队长让我们别做无谓之牺牲，还说就我老伊有这毛病，我们早就……”他气得两手一甩，向地上一蹲和几个宪兵又哭了起来。

    林杰森也带着泪蹲到伊班长旁边拍着他的后背道：“先喝点水静一下，我们再合计怎么给陈卓报仇。”

    “真的？”伊班长眼睛一亮，擦了把泪水道，“就干他妈的什么屌挺进队！这些东洋狗日的净干贼种的事，到处给人下套子！”

    “又是浅野正二！”史东升道，“我看见那个领头的瘦子卷着两只袖口，领子全窝在里面，就明白出事了。”

    “为啥？”彭守信忍不住问道。

    “不明摆着吗？”易楠道，“一定是五十一军的弟兄被鬼子抓住了，折磨得太狠，不得不说，就故意改了暗号，叫鬼子露馅。”

    林杰森向史东升问道：“那两个被你们抓住的俘虏怎样了？”

    “当时伊班长在后门外一喊，我和黄锦津就出去了，”史东升道，“不知道陈卓是不是把那两个便衣顺手干掉了？”

    “我们也不清楚，”米继祖想了想道，“不过陈卓冲出来之前好像没开枪。”