易楠问道：“老史，你当鬼子便衣面说什么了？”

    “没说什么呀？”史东升挠挠头看着黄锦津道，“就提到‘等林队长、伊班长动手’这话……”

    “好吗！”易楠朝树墩上一坐，“再加上米继祖几个大呼小叫的点名——得！林队长、伊班长、黄锦津他们再加上你史联络官，一半人被鬼子知道姓名、职务了。”

    “这没什么。”林杰森对大家道，“日军这两天一定会在附近搜索我们。我看，今天晚上我们就离开这里。再打一下池河镇，然后向县城方向靠拢。”

    “还打池河？”史东升瞪大眼睛问道，“上午打到中午，还损失了个弟兄，鬼子能不提防？这不是睁着眼向口袋里钻吗？”

    “你眼睁得也不小！”易楠斜着眼轻蔑地笑道，“怎么？胆汁漏没了？”

    “别扯了！”林杰森摆手道，“我们不能对陈卓没个交代，就这么定了！鬼子不会想到我们晚上还会去。”他对史东升道：“联络官马上给齐组长发报，报告今天的情况和我们将要采取的行动。”林杰森又对彭守信道：“你和陈德财帮猛子做饭，其他人换上军装，带齐装备。”他走到伊班长面前又拍了拍他的肩膀道，“吃饱喝足才有力气杀鬼子报仇，明白吗？”

    “明白！”伊班长等人齐刷刷地立正答道。

    见大家都忙了起来，林杰森对米继祖道：“你们三个赶马的跟我来！”

    “是！”米继祖三人对望了一眼，低头跟着林杰森朝小洞去了。易楠对茫然的伊班长等人道：“这仨小子你没管好，叫他们撵马，他们骑马就冲镇上去了，该剋！”

    “林队长？”浅野正二吃惊地问道，“怎么又是姓林的？还听见他们说什么了？”

    刚被日军们解开绳子的瘦子便衣道：“死的这个叫陈卓，那个麻脸的是联络官，姓史，屋里的另一个支那特工叫黄锦津。”

    浅野正二沉思道：“这支突击队应该是第五战区最精干的分队。”他看着雪地上的陈卓，“我很敬佩这个人，但为了——”他头也不回地道，“池田武。”

    “是！”瘦子便衣答道。

    浅野正二指着镇子东边的老槐树道：“把这具尸体吊到那棵树上去，挂上一幅大字‘暴徒的下场！’你和桥本浩男带一个小队隐藏在附近，三天后再将他厚葬。”他又对田路贤十道，“我们到大桥去看看。”

    浅野正二带着田路贤十到了大桥西边，在岗亭边蹲了下来。他看着太阳穴中枪的少佐的尸体——“难道林真的没有死？”他起身又快步向林杰森等人开枪的河堤边走去。在林杰森隐蔽的路基边，浅野正二从雪地上捡起一个弹壳——“毫米毛瑟步枪重尖弹。”他扭头看了看离大桥岗亭的距离，喃喃自语道，“一定是他！不会有两个拿同样步枪姓林的神枪手，但我亲眼见他……”

    “您是说那个支那营长吗？”田路贤十问道，“他不是已死了吗？”

    “不会有太多巧合！”浅野正二看着手里的弹壳，“同样使用支那军配备很少的98K步枪和极少用的重尖弹，并在远距离打中头部；手下同样是肖山令的残部，而且也姓林——不会是别人了！”他将弹壳一扔，对田路贤十道，“我们的对手是一个鬼魅一般的人，他的冷枪及其手下的亡命精神，田路君已经看到了。让士兵们休息！对使人精神为之一振的对手，往往更刺激武士的食欲。走吧，我们一起去品尝池河特产——梅白鱼。可惜不是梅雨季节，味道还不是最鲜美的时候。”浅野正二看着一脸不解神情的田路贤十，不禁笑道：“田路君是不理解我在值得关注的对手前却有轻松的心情吧？没有关系！我可以肯定，以林及其手下的性格，镇东树上的那具尸体足以让他们舍命的自投罗网——他们将是我们盘中的下一条梅白鱼。”