“林队长，有指令！”史东升拿着一页电文钻进小洞，对林杰森和易楠两人道。

    “什么指令？”正整理装备的林杰森忙问道。

    “我将接头失败和池河镇的情况以及下一步的计划上报五战区长官司令部后，齐组长指示——”史东升拿起电文念道，“‘来电悉，昨夜日军步兵一○三联队袭占桑家涧，前锋已与定城东守军交火。奉李长官令，第七军一七一师、一七二师将于今夜袭击桑家涧。“白虹”可待交战时袭扰池河镇之日军，伺机炸桥后，向定城靠拢。我将尽快赶到面晤为盼。此令，齐。’”

    “原来小鬼子已经占了桑家涧？”易楠道，“第七军夜袭，我们趁乱干一把。想得倒挺不错，可要做起来就难了。”

    林杰森沉思着道：“我们提前到达池河桥附近，等到子夜日军较松懈的时候……”他把自己想的计划说了一遍。

    史东升瞅了瞅易楠：“你看呢？”

    “这个计划是以炸桥为重点，达到袭扰的目的，而逃跑次之……”易楠皱眉道，“目前也只有这个办法最好了。我想，联络官再给方良哥发个报，让第七军的弟兄们接应一下，夜间相遇，别自己人打起来了，定个暗号、口令什么的——别敞怀、卷袖子的就成。”

    三个人出了小洞，见彭守信和陈德财正忙着整理被装和枪弹。已经整理好装备的米继祖和任毅等人一脸悲戚地坐在陈卓的地铺前。见林杰森三人走了过来，伊班长把陈卓的冲锋枪和子弹袋递给易楠道：“副队长，这枪给你使吧。”

    易楠接过枪看着道：“陈兄弟，我帮你多杀几个鬼子。”

    “林长官……”郑德成一路喊着跑进了山洞，“林长官，我刚才去镇上探情况，没进镇子就回来了。”

    “怎么？鬼子防得严？”

    “不是……”郑德成欲言又止，难过地看着大家。

    易楠不禁催道：“说吧，怎么跟娘儿们似的？”

    “鬼子把死了的那位弟兄——吊在镇子东边的老槐树上。”

    “什么？”伊班长等人跳了起来，“我操他祖宗！”连史东升也火了：“无耻之尤！人都死了还作践！”林杰森正要开口，见易楠却出奇的镇静：“鬼子是下套，镇东边一定有埋伏。”

    “有埋伏也去！”伊班长等人叫道。

    林杰森沉声道：“去一定要去，但不能硬伸着头去送死！我有个主意……”

    池河镇上的歇脚亭酒馆里，和田路贤十对坐在桌边的浅野正二向正上茶的老板道：“上次在你的店中，我的手下死了不少，但我知道你是个良民，所以仅仅是给丧葬费而已。”

    “是！是！”老板吓得话都说不利索了，“您老大慈大悲，大福大贵……”

    “哈哈哈……”浅野正二大笑了起来，他把老板的话对一脸茫然的田路贤十翻译了一遍，田路贤十也哈哈大笑了起来。

    “我们可以主宰你的生死，但却不敢接受礼佛的敬语。”浅野正二笑着道，“拿出本事来，好好做一桌菜，说不定我们会把那三十块大洋还给你。”

    “多谢老总——哦，太君……”老板一迭声点头哈腰地退进厨房去了。

    “田路君，”浅野正二微笑着问，“你是接替小原大队长的吧？”

    “是！”田路贤十恭敬地答道，“我是从第九师团抽调来的。”

    “哦，金泽师团。”浅野正二问道，“田路君是哪里人？”

    “我是福井县鱼青江人。”

    “福井县的人都相当正直，而且能吃苦耐劳。常设师团中除了第二和第六师团，就是第九师团的战力最强了——田路君一定是从步兵第三十六联队来的？”