“是！”田路贤十道，“‘鱼青江’联队。”

    “马上你会在这里见到福井县的同乡。”浅野正二笑道。

    “是您的部下吗？”田路贤十忙探身问道。

    “不，是影佐祯昭的手下。”浅野正二道，“大名鼎鼎的上海梅机关！现在他们已派人潜入了徐州战区，包括定远县城。”他看了眼正在上菜的老板继续用日语道，“他们的发展速度是中野挺进队望尘莫及的，但能够从事作战的行动人员却没有几个。大多是一些为金钱效命的偷听、撬壁、巧言之辈。但搜集情报，策反几个薄弱分子，还是有能力的——你们从南京老虎桥监狱解救出来的河野云子，不是把蒋介石的机要秘书黄浚策反了吗？河野云子就是梅机关的人。”浅野正二见老板上了菜正要倒酒，他拿过酒壶，挥了挥手说：“我个人认为，一切搜集情报的目的都是为了行动。没有行动的目的，没有冒险的精神，任何情报都是废纸一张——来，品尝一下，只有这儿才能吃到的梅白鱼。”他拿起筷子笑道，“不必费力去寻找，我们安心喝酒。最迟明晚，另外的几条鱼就要上钩了。”

    “我们分成四个小组，”林杰森背着步枪从小洞里走出来道，“伊班长带朱亦君、任毅为第一组；史联络官带何山、黄锦津、侯玉彰、刘刚、陈德财为第二组；易副队长带彭守信、米继祖为第三组；我带孙枫、芮炳炎第四组。我们这次的任务是炸桥，所以一切的行动都要围绕着这个核心。”他走到石桌前，打开自己画的一张池河镇和池河桥的草图，向围过来的众人说：“池河桥是砖砌石拱结构，全长一百四十二米，宽六米，高九米六五——这个可以忽略不计，一共有十三孔……”

    “两头各雕石狮十八只，建于明洪武八年。”易楠接茬道。

    “这些与我们的行动无关！”林杰森严肃地看了易楠一眼，“我们的目标是正在修补的桥心，目的是把三孔中间的那孔炸掉！”他接着对大家道，“除了桥东路北的房屋一直连到桥边，其他三面——桥东南、桥西北和桥西南都有斜坡能下到河边，这三条小路都有固定哨和游动哨。通过我上午的观察，除了桥西工事边的固定岗之外，西北的堤坝上只有两组、四个游动哨在堤坝上交错巡逻，最远大约只向北五十米——鬼子也不敢离桥太远了，在晚上可能连五十米都不见得敢走。桥西的两个组要顺堤坝两侧向桥西的岗亭靠拢，一定注意不要过早暴露，近一米就少一分危险、多一分把握。在这次行动中，我们需要上桥两次：一次是装填炸药——从桥西到桥心的来回再加上装炸药、拉引线……”

    林杰森皱眉思索着：“木板和木桩间是有缝隙的，这给安放炸药提供了有利的条件——三到四分钟应该足够了！还有一次上桥就是桥东的人在炸药装填完成后的过桥，这个过程较单纯。当桥东的两个小组到桥心的时候联络官就点燃引线，以节约时间。从桥西的人带炸药上桥到桥东的小组过桥，中间包括安炸药、点引线，全部时间不能超过五分钟！”他看着伊班长等人道：“大家注意桥心被炸毁了的三孔——近三十米长的距离只有三米宽的木板，没有护栏，一定要小心别掉到河里——第一组负责镇东，打第一枪。一定要沉住气，等日军换岗时再动手。在等机会的时候要观察清楚周围的情况，如果抢不到陈卓的遗体，就放弃。打仗不能儿女情长！伊班长，你答应我，一定要以大局为重，才能让你在镇东。”