伊班长道：“我明白这个理。只要能多杀几个鬼子，就算抢不回来陈卓，他也不会怨我们。”

    “好！关键要随机应变。”林杰森点了点头，“还有，一旦日军被吸引向东，你们要马上隐蔽插进镇里。听到桥头枪声一响，就立刻向大桥靠拢增援我们，一分钟也不能耽误！不能只图杀个痛快，把桥边的弟兄们耽误了——明白了吗？”

    “是！明白！”伊班长、朱亦君和任毅大声应道。

    “联络官的第二组负责炸桥。”林杰森接着道，“你们的任务最重，要把桥西的日军压制住。我们人手太少了，虽然火力很强，还是要多用手榴弹。等伊班长第一枪打响，日军一定会把注意力转向镇东，他们拿陈卓做诱饵，已说明了这一点。我第二枪一响，日军就不知道向东向西，一定会乱起来，但绝不会想到联络官他们的第三枪。所以，老史一定要等桥东乱起来以后，摸近了再狠打。你们先分一下工，打游动哨和向岗亭扔手榴弹要同时开始，这样才更有成功的把握，时机要掌握好——第三组，易副队长三个的任务是米继祖的‘专长’。”林杰森笑了一下，“我们能不能跑得了，就看你们的了——还有什么不明白的吗？”

    史东升皱眉道：“这计划还是太悬了，一环挂不上都不行，要是炸不了桥怎么办？”

    “桥西向北两里多路的堤坝西边有片杂树林。成功的话，全部向树林撤，进林子后折向西面的野地，从离池河桥西七里地的七里黄桥边上公路，易副队长在那里等我们。如果失败，联络官、易副队长你们在桥西的，按这条路线撤向桑家涧，由第七军接应向县城转移；我和伊班长在桥东的，从镇北向通明光的山路撤，渡河后再绕向县城。但是……”他顿了一下，“如果不成功的话，日军会在极短的时间内调整好，我们都没有机会走了。所以，严格按计划行动，随机应变地打出节奏，才能完成任务，保住自己和弟兄们——明白了吗？”

    “明白！”大家齐声应道。

    夜幕降临了，当大家走出山洞的时候，都不约而同地站住了，回头默默地看着回荡过许多笑语和歌声、曾经是家的地方。大家都没有想到，对他们每一个人来说，这一次竟是与这个山洞和这段日子的永别，不管是死者，还是为数不多的生者。林杰森突然向山洞和洞口前的郑德成、猛子敬了个礼，大家心头一热，齐齐地向两个人敬了个军礼。

    大家上了坡，林杰森把手一挥，队伍分成了两列，分别向西面的河边和南面的山口走去，郑德成和猛子注视着他们消失在无边的雪夜中。

    “老话说得真好——宁为太平犬，不做乱世人啊！”猛子忍不住叹道。

    “何况是军人。”德成自豪而神往地道，“林长官答应，打完这一仗就收我了——明天我就去县城找他们！”