歇脚亭酒馆外，酒足饭饱的田路贤十大着舌头向浅野正二道：“多谢浅野大佐的盛情，我要到大桥去巡查了，您还有什么要吩咐吗？”

    “今夜应该不会有什么事情。”听着呼啸的风声在镇子上穿过，浅野正二裹紧了大衣，“你巡查过后，可以安心睡一觉。”他看着两排低矮的草房间空旷的街道，“林和他的手下白天刚刚逃走，最快也要在明天才能得到手下被示众的消息。我估计明晚，对我们和林来说都将是一个不眠之夜——明天再具体安排吧。”

    “是！那么，我告辞了！”田路贤十一鞠躬，踉跄了一下，旁边的一个士兵连忙上前扶住了他。浅野正二笑道：“田路君不习惯支那劣酒的烈性，过些日子再请你喝清酒——我也要到镇东去看一下。”看着田路贤十在卫兵的扶持下踉跄着向西走了，浅野正二笑了笑，踏着上冻了的路面“咕吱，咕吱”地向镇东走去……

    “大佐！”正带着几个士兵在镇口巡查的桥本浩男见浅野正二走了过来，连忙迎上前去。浅野正二问道：“有什么情况吗？池田武呢？”

    “报告大佐，没有任何可疑情况！池田少佐到镇北边去巡查了！”

    “嗯。”浅野正二满意地点了点头，他背着手走到大槐树下，抬头看着陈卓的尸体，“这个人和我们帝国的士兵一样的勇敢，是一个武士！可惜真正的武士是只为本民族献身的。”他转头对桥本浩男道，“把田地里埋伏的士兵都撤回来。留两个固定哨，两个游动岗，其他人就近休息，只要警觉一些就行了，明天是要有旺盛精力和体力的一天。”

    “是！”桥本浩男朝身边的日军一努嘴，两个日军向南边跑去，没多久，大队的日军列队进了镇子。

    浅野正二刚要离开，见池田武正带着几个日军顺着镇边从北走了过来，浅野正二问道：“北边的哨位怎样安排的？”

    “大佐？”池田武忙跑过来道，“可以出入的路口全设了双岗，还有游动哨来回巡查。”浅野正二点了点头，转身向镇里走去，边走边道：“白天辛苦了，去休息吧。”

    “是！多谢大佐关心！”听浅野正二难得地夸奖自己，池田武和桥本浩男兴奋地冲浅野正二的背影深鞠了一躬。

    “看来大佐认为今夜没有问题。”看到浅野正二走远了，桥本浩男笑着道，“感觉又冷又饿。”

    “我也有同感，你们呢？”池田武对身旁的日军们问道。

    “少佐和大尉都饿了，我们当然也饿了。”一个曹长笑着道。

    “池河糕的味道很不错。”池田武看着黑灯瞎火的唐记糕点店，“这个店长不是一个纯粹的良民，如果不是情况特殊，我早就一枪崩了他。”

    “吃他几条糕，应该也是亲善的表现。”曹长笑道。

    “好，走！”池田武和桥本浩男带着七八个日军向糕点店走去。老槐树下，只留下了一个笑着的日军哨兵看着他们敲响糕点店的大门。

    凄冷的寒风中，陈卓身上的布条“噼噼啪啪”地响着……

    “太君、太君……”唐记糕点店的老板披着棉袄，不住地哆嗦着，“你们要什么？”

    “混蛋！”池田武给了老板一巴掌，“白天你不是替支那特工趴在门缝边望风吗？”

    “太君，我是良民啊！那几个国军老总拿着枪，我也不敢得罪啊？太君，您要什么？哦！”老板忙抱了一摞糕，塞到一个日军的怀里，“太君，天冷，吃点糕。”

    “你很识相，支那佬。”桥本浩男拍了拍老板的头，“烧点热水来，皇军在你门前站岗，你应该表示一下谢意。”