“是、是，太君稍等……”见老板忙着向厨房跑去，池田武又叫住了他：“站住！你是单身？”

    “不，小民有家小，都回娘家去了。”

    “混蛋！快去烧水！”池田武转过头对日军们愤愤地道，“镇子上连只母鸡都没有！”

    “哈哈哈哈……”日军们吃着糕大笑了起来。

    日军从糕点店出来的时候，已是子夜了。池田武对桥本浩男道：“虽然大佐关照我们休息，但也不应该放松警戒。上半夜由我带几个士兵在镇东巡视，下半夜由你负责。”

    “是！”桥本浩男和几个日军向镇子里走去。

    池田武等人回到老槐树下，见站岗的日军正背对着他们低头要小便——“哎！山本，这条糕是你的。”一个日军拿着糕调笑道，“正好，山本君自己有‘热水’。”

    见山本仍没回头，曹长大声问道：“哎！怎么不说话？小便的东西卡住了吗？”

    “山本”突然转过身子，露出了手中的冲锋枪：“去你妈妈的！”——“哒哒、哒哒哒哒……”曹长和两个日军被打倒在地上，池田武和剩下的两个日军正忙着要开枪，路边的阴影里又有一支冲锋枪的火光闪了起来。眨眼间，池田武和几个日军全被打倒了。伊班长一手扯下身上的黄大衣，一手拎着枪向没断气的日军又补了一梭子：“先拿你们几个给陈卓偿命！”朱亦君从墙角闪身出来催道：“行了，鬼子被引来了！”在镇子里杂乱的脚步和枪声中，伊班长和朱亦君向北消失在夜色里。

    两人向北跑了没多远，任毅刚好从土路东边跳了出来。“班长，陈卓埋好了！”他悲戚地道，“我没敢留坟头，只做了个记号——真惨！”

    “等以后再来把陈卓迁走。”朱亦君道，“现在炸桥要紧！我们快去接应队长吧！”三人飞快地朝西越过土路，从伊班长上午进镇子的矮墙处翻了过去。

    当浅野正二带着大队日军赶到镇东的时候，正见日军把哨兵山本的尸体从树上放下来。他挥手给了桥本浩男一耳光：“混蛋！马上搜索附近，他们扛着尸体一定跑不远！”浅野正二看了看地上池田武的尸体，对中队长山田由纪夫道：“池河镇让我损失了太多得力的手下。看来在新人到来之前，只有全力依靠你们了——你带人重点搜索进山的路口。”他又叫过一个日军：“马上向田路大队长报告这里的情况，请他注意大桥的警戒，镇东有我和一个中队就足够了。”看着日军向四面运动起来，浅野正二喃喃地道：“难道林只是为了抢一具尸体来冒险？如果真是这样的话，难怪他的手下会如此卖命！”

    凄冽的风中，写着“暴徒的下场”的大布条在地上日军的尸体边不住地抖动。

    桥东的岗亭前，几个日军正焦躁地站在路中间向东边张望——“快闪开！回到哨位！”几匹马从桥上奔了过来，马上的田路贤十大喊道，“不许离开大桥！”

    酒意未消的田路贤十刚到歇脚亭酒馆前，就见一个日军迎面跑来。“大队长！”那日军道，“浅野大佐说镇东有他和一个中队就行了，让您不要离开大桥！”

    “损失怎样？”

    “连池田武少佐，一共死了七个。”

    “命令！”田路贤十大声道，“片山中队长带三十人留下守桥，其他人全体出动，向镇东、南、北全面搜索，一定要抓住他们！”

    “可是，”那名日军犹豫地道，“浅野大佐……”

    “浅野大佐是应该配合和值得尊敬的长官，但他不是我直接的上级。明白吗？立即行动！”