伏在街北边草屋顶上的林杰森看着田路贤十骑马向镇东赶去了。不一会儿工夫，大队的日军从桥两头的民居跑了出来，列队后也向镇东开去。林杰森笑着对孙枫、芮炳炎小声道：“小心，屋顶滑，别弄出声。”他一挥手，三人弯腰顺着屋脊向西面的大桥摸去。突然，“喀嚓！”一声，芮炳炎踩穿了一间草房顶，三人忙停住了，一动也不敢动地伏在屋顶上。停了一会儿，屋里传出一个老人压着嗓子的声音：“没事，我们不做声。”三人相视一笑，芮炳炎拔出了脚，冲洞口小声道：“等打跑了鬼子，我们帮你修。”说完，忙向林杰森和孙枫赶去。

    片山中队长从桥西走到桥东的岗亭边，对仍然东张西望的日军斥责了几句，然后掏出望远镜顺着街道向东看去——除了铺着残雪、被踩得斑驳的路面之外，什么也看不清。他又转动着望远镜向两边的屋顶望去，一直顺着路北的屋顶看到眼前。突然，镜头里出现了三个伏在屋脊上的黑影，他吃了一惊，正要开口，中间一个黑影上一簇火光闪了一下——“砰！”——子弹击碎了望远镜，片山的后脑蹿出一股带着碎骨被冷气雾化了的血雾。

    “轰！轰！”两颗手雷分别在桥东的沙包工事内、外爆炸了，随着紧密的枪声，工事边的七八名日军全被打倒了。“嘟嘟、嘟嘟嘟嘟……”桥西日军工事里的轻、重机枪也响了，子弹盲目地打在桥东边的墙头、屋角。在机枪的掩护中，桥西的一队日军从桥上冲了过来。孙枫留在屋顶上掩护，林杰森带着芮炳炎从屋顶上滑了下来，两人将桥东沙袋工事里的一挺重机枪转过头便向桥上冲过来的日军扫去。因为被炸断的桥心只有三米宽的桥面铺上了木板，桥上的日军在狭窄的通道处纷纷被打死、打落到了河里。

    “轰、轰、轰……”又有几颗手雷在桥西爆炸了，密集的弹雨中，史东升等人冲到了岗亭前。留守桥西的日军在突如其来的两面打击中被压制到了西南角的斜坡下，却仍在负隅顽抗。史东升等人朝斜坡下一口气扔出去七八颗手榴弹。在手榴弹和冲锋枪的掩护下，何山拎着两个装着炸药的土布包冲上了大桥。他将炸药塞进桥心木板下的圆木中间，把导火索引了下来。见一切都已就绪，镇子里的两组却还没有上桥，史东升焦急地看着桥东：“队长他们怎么还不过来？”

    桥东的林杰森他们也在着急。芮炳炎捡起工事边的八九式掷弹筒，向屋顶上的孙枫大声问道：“看到班长了吗？”

    “没有，只看见镇外的鬼子都朝镇东的街口来了！”

    林杰森和芮炳炎一抬头，七八个日军正顺着街道向大桥冲来。

    歇脚亭酒馆边的巷子里，伊班长、任毅和朱亦君也静静地看着那几名日军从巷口冲过。“上！”三人一下从巷口闪了出来，冲着日军的背后猛烈得扫射起来，日军还来不及回头便纷纷被打倒了。“班长！东边又来鬼子了！”任毅叫道。

    “快走吧。”朱亦君也冲伊班长叫道，“别耽误炸桥了！”

    从东面街道上狂奔而来的一大群日军离他们已不足四十米了，伊班长只得愤愤地道：“手雷！”三颗手雷刚从手中向东飞出去，伊班长三人便从街道上狼藉的日军尸体上跳过，飞一般向西面的大桥跑去。

    “来了！”屋顶上的孙枫大叫着滑下屋顶。

    “快！”芮炳炎端着掷弹筒大声催促道。

    “走！”林杰森一挥手，带着伊班长几个脚步不停地从桥上飞奔而过。桥西斜坡下的日军在史东升等人的火力压制下，只能盲目地打着枪。