“轰！”一颗榴弹在从街东赶来的日军群中爆炸了，芮炳炎扔掉掷弹筒撒腿就向桥上跑去，突然，“叭、叭叭叭……”刚冲过桥心的芮炳炎踉跄了一下，一头摔倒在桥面上。“芮炳炎！”已到了桥西的孙枫疯了似的跑回芮炳炎身边，抓住他的胳膊就往回拖。林杰森和伊班长连忙赶上去，三人一齐把芮炳炎从桥上拖了下来。

    史东升大叫道：“点火！”导火索从黄锦津的手中向桥上燃去。在冲锋枪和手榴弹的掩护下，伊班长扛起芮炳炎顺着河边向北跑去，孙枫紧紧地护持着。朝北跑了一段后，他们的身影向西边的杂树林里一拐，隐没在斑驳的夜色里……

    浅野正二和田路贤十带着镇东的日军已赶到了大桥边，见一点火星正顺着桥面向桥心燃去，田路贤十惊叫道：“敌军要炸桥！”

    “灭了！灭了！”日军叫道——导火索在离桥心四五米的地方熄了。

    “这下完了！”史东升急得直捶大腿，“娘希屁！肯定是刚才救芮炳炎时拖断的！”

    “我去！”何山一跃而起，又冲上大桥。“掩护！”林杰森喊道。

    密集的弹雨向桥东和桥南坡下的日军倾泻起来。

    “打死他！”躲在墙角的浅野正二指着冲上桥的何山大叫道。子弹在何山的头顶、身边“呜、呜”乱飞着，他扑倒在桥面上，用手在木板上到处乱摸起来……

    “坏了，找不着导火索了！”黄锦津叫道，“我也去！”

    “站住！”林杰森一把拉住他，“一个人够了！”

    “冲上去！”田路贤十大叫道，“保护大桥！”

    日军狂叫着向桥上冲去。

    “火力压制！”林杰森端起机枪喊道。冲上桥头的日军在炒豆子般的枪声中纷纷倒下，后面的日军却仍然不停地向上冲去……

    何山一直爬到了炸药前才摸到导火索，他忙倒爬着朝西引了出来……

    见桥东的日军已拼了命地冲上了大桥，史东升急得大叫道：“点上就跑！”

    何山点着了只剩下已不足四五米长的导火索，转身向桥西狂奔而来。“叭、叭、叭、叭……”几颗子弹击中了他的后背、大腿，何山一头摔在桥面上。“何山！”林杰森等人忙向桥上冲去。

    “快走！要炸了！”何山艰难地叫道。此时，在桥西南坡下的日军也拼了命的冲上来，林杰森等人已被压退到了桥西北角的工事边。何山斜躺在桥面上，不停地向冲上大桥的日军扫射，一边高喊：“快走！来不及了！”

    “撤！”林杰森见导火索已燃到了桥心，他痛苦地一挥手，众人开着枪向北路撤去。大家含着泪边跑边回头看着桥上的何山——冲锋枪的火头仍在向日军愤怒得喷吐着。

    “轰！轰！”随着两声巨响，桥体的碎片夹杂着沙土、木片和人的肢体碎块飞上半空——桥炸了！

    “何山！”大家哭喊着拐向了西面的树林。

    田路贤十呆呆地看着硝烟未尽的断桥和桥西幸存的六七个形同鬼魅的日军……

    “田路大队长，”浅野正二走到他的身后，望着火光中狼藉的大桥和浑浊的河水中漂浮着的日军尸体道，“如果我是佐久间联队长，一定不会让一个莽撞的人当大队长——多么优秀的士兵啊，只是因为一个不负责任的上级而丧生！”

    田路贤十无语地低着头……“大佐！”他猛地回过头，却见正向街上走去的浅野正二头也不回地道：“赶紧征集民船，修筑浮桥，同时把情况上报佐久间联队长——第十三师团的辎重就要到了。”

    “是！”田路贤十冲远去的浅野正二一鞠躬，转身向西边断桥上的日军命令道，“马上追击北逃的敌军破坏小组，向桑家涧佐久间联队长报告这里的情况！”

    “是！”断桥对面的日军曹长道，“大队长，我向您请罪！”

    田路贤十转过身去，边走边无精打采地道：“不必了，我更加失职，等联队长一起处罚我们吧。”

    “大队长！”桥西的曹长叫住了他，田路贤十头也没回地问道：“还有什么事？”

    曹长嗫嚅着道：“我们的马……全部被放跑了。”

    “什么？”田路贤十气得转身一跺脚，“混蛋！”也不知他是骂自己还是骂别人。

    在池河桥西七里地的七里黄桥北边的松林里，趁乱抢走了日军军马的易楠带着米继祖、彭守信和陈德财等人正焦急地向东张望着。米继祖忽然轻声叫道：“来了！”

    远处的田埂上，两个人扛着一个人正向这边跑来。

    “谁受伤了？”米继祖和彭守信忙迎了上去。“是芮炳炎！”米继祖惊叫道。伊班长肩上的芮炳炎无力地道：“喊什么？死不了！就是被班长颠得要死……”

    这时，林杰森、史东升等人也跑进了树林。见众人无语地从身边走过，伊班长张望了一会儿问道：“何山呢？”

    “殉国了……”林杰森解开一匹马的缰绳，轻声对伊班长道，“先安顿下来再说——照顾好芮炳炎。”

    “是！”伊班长抹了一把泪，大家一齐把芮炳炎扶上马，靠坐在伊班长的身前。

    见众人都上了马，陈德财着急地道：“彭班长，我不会骑马。”

    “你他娘的不会骑马？牛不会骑吗？就当牛骑！”彭守信一把抓住陈德财的腰带把他送上马背，“骑不好就把它当成你媳妇搂着，卵蛋子抵紧，老子给你牵缰绳——娘的！老子一个士官伺候你个呆鸟？”见大家都上了马，林杰森一带缰绳：“走！”马队从树林出来上了公路，向西急奔而去。