“不，喧宾不能夺主，我们是增援你们教二团的，指挥权还是你的——说吧，打算怎么办？”

    “那就请易旅长和陈副师长把城里的倭寇肃清，城门洞的由我们二团负责——进城的日军虽少，但来的一定是精锐，所占之处又地势险要，请你们多加小心。”

    “好，就这么办！”易安华一挥手，对手下命令道，“上！把他们先围死，再一间房一间房清剿！”

    “谢团长，”易安华看着从身边跑步通过的部队，“雨花台和紫金山失守了，八十八师二六四旅高致嵩旅长、二六二旅朱赤旅长已殉国……”

    “什么？”谢承瑞吃了一惊。

    “小声点，别动摇军心！八十八师残部两千余人从城墙缺口爬进城，想从下关过江，被三十六师用机枪堵回去了，唐司令严令他们去死守中华门外城。”易安华拍拍谢承瑞的肩膀，“指挥混乱，计划不周，兵力不足……唐司令只知道照搬兵书，想来个置之死地的背水一战。也不看看这十几万守城部队，大多是在上海打残了的。我们旅百分之七十都是新兵，好多人连一枪都没放过——唉！我等但尽军人本分，战死沙场就对得起百姓了！”不等谢承瑞答话，易安华已夹在士兵中间顺着大街向城里冲去……

    谢承瑞深吸了一口气，大声道：“命令！轻重机枪、冲锋枪、快慢机调到连发，对准城门——准备汽油桶。林营长！”“到！”

    “打开城门！”“是！”

    城门突然打开了，城门洞里的日军还没回过劲来，一个汽油桶已滚向城门，谢承瑞一枪打爆了汽油桶：“开火！”

    在谢承瑞等人和城门外二五九旅敢死队的内外夹击下，城门洞里的日军很快便被消灭在汽油的灼烧和密集的弹雨中。但谢承瑞也被汽油桶爆炸的气浪灼伤了，刘峰忙着和卫生员边给他包扎伤口边求道：“团长，您还是下去养伤吧，本来您的疟疾就没好清。”谢承瑞刚要开口，扭头正见一个排长从城门口跑了过来。“团长！”那排长道，“二五九旅敢死队的弟兄们不愿进城，说为国成仁便在今日，能多杀一个是一个……”他难过地道，“他们已随溃敌向敌阵赴死去了！”

    “什么？！”谢承瑞一惊，盯着余烟未散的城门沉默了……过了好一会儿，谢承瑞才疲倦地道：“林营长，用沙包堵死城门。”

    “是！”林杰森看了一眼谢承瑞，“团长……”

    谢承瑞手一摆：“别说废话！你也叫我下去是吧？下哪儿去？除了长江，我们三面受敌。大概你们不知道，唐司令已将所有船只撤到江北了，我们只有两条路：一是与城池同生，一是与城池共死！”他喝了一口刘峰递来的水，“叫弟兄们做好殉国的准备——雨花台、紫金山已经失守了……”

    南京卫戍司令唐生智已乱了手脚——八十八师阵地失守，溃兵拥向下关，刚被堵回去，俞济时的七十四军又从三汊河向下关搭浮桥，防守下关的七十八军军长兼三十六师师长宋希濂亲自找俞济时交涉，七十四军才撤走……

    唐生智被气得连连跳高：“他们到下关亲眼看看也好，一条船也没有，背水一战就是这样——告诉宋希濂：挹江门封上两个门洞，只留下一个，架上机枪，枪口朝里，再有溃逃的，一律格杀勿论！我尚且不惜性命，他们难道还怕死吗？”

    “……”

    “……唐司令，”城防司令部参谋长周谰走进房来，对一旁的三十六师联络参谋道，“你出去吧！”