自离县城八里的城东乡顺公路向东十几里，有一个方圆不足一里、全部由草屋组成的村落式的镇子——桑家涧。定滁公路夹在南面的旷野和北边的镇子之间蜿蜒伸向东面不到三十里的池河桥。平日里，桑家涧的存在似乎只是为了给县城和池河镇之间广袤起伏的丘陵上增添一个点缀，但在战时它的价值便体现出来了——桑家涧镇就像是地图上随意按上的一颗图钉似的紧紧钉在定滁公路上，只要占据了桑家涧，不管向东还是向西，它都是可以缩短空间距离、增加防御纵深、并给对手以压力的跳板和桥头堡。李宗仁深知：除非是放弃位于南京、合肥、蚌埠和淮南要冲的定远县城，否则，就必须将桑家涧牢牢地把握在手中。所以，当得到失守的消息后，他便立即电令第七军不惜一切代价也要重新夺回桑家涧。

    此刻，桂系第七军一七一师乘黑夜突破了日军第一○三联队的外围防线，前锋已从西面攻进了桑家涧镇。在爆炸的火光和尖啸的弹雨中，不时有身影在墙角、街边倒下，地面上的积雪也渐渐地融化在血与火中。

    桑家涧日军步兵第一○三联队的指挥部里，一个大尉跑过来大声道：“田路大队来电：池河桥已被敌军突击队炸毁，因桥基经两次爆炸严重倾斜，所以他们正在搭建浮桥。”

    “混蛋！”佐久间康雄骂道，“命令矢村大队派一个中队向镇西北岔路口威力搜索前进；其他部队、包括战车向镇西攻击，支那军想吃掉我们，必须速战！”

    在桑家涧镇西北三里多远、通向铁家果园山道的岔路口，正在指挥战斗的一七一师少将师长杨俊昌对传令兵道：“命令：五一二团、五一三团继续向东攻击；五一一团从北面插进去朝镇子中间打，我估计日军指挥部就设在镇东边；命令骑兵营扼守镇西公路口，一旦我军不敌，由他们断后阻击！”

    传令兵转身刚走，一个联络参谋就跑过来道：“师长！据侦察兵报告：池河镇方向传来了巨大的爆炸声，估计是突击队炸桥成功了！”

    “好！这下不怕小鬼子有援兵了！”杨俊昌大声道，“你马上带一个排从野地里绕到公路上，向东接应突击队。周军长特意交代，一定要保护好他们。”

    “一七二师怎么还没到？”杨俊昌琢磨了一下，向副师长周义远少将道，“马上电报周军长：敌军守势强大，又有战车十余辆助战，而一七二师至今未到，我师后援难继，望军长责令一七二师火速驰援！”周义远道：“师长，日军虽然火力强大，但估计我们打到天亮还是有把握的。”杨俊昌看着镇子里的火光道：“我们不能把老本拼光了！程树芬精着呢，他一定带着一七二师躲在不远的地方，等我们把肉烧烂了再来吃——就这样发报！”

    “师长！”警卫营长向杨俊昌跑来，“大约一个中队的日军向这边来了！”

    杨俊昌命令道：“马上撤退！”

    周义远忙道：“师长！鬼子人不多，警卫营加上师预备队，完全能打一下……”

    “打仗不能意气用事，光靠一七一师是打不下桑家涧的。”杨俊昌对警卫营长道，“通知各团，马上向县城方向撤退！”他边忙着走向战马边对一个参谋道：“向周军长报告：我师部被敌优势兵力攻击，因后援无继，故暂行撤退——走！快走！”

    当杨俊昌带着师部撤到镇西公路边的时候，见十几匹马正从身边飞快地驰过，向县城方向急奔而去。杨俊昌勒住马问道：“那是谁？跑得比我们还快？”

    接应突击队的联络参谋策马从后面赶上来道：“是突击队的人！有一个重伤员，他们只说了几句话，马都没下就向县城的野战医院去了！”

    “妈的！有个重伤员怎么了？”杨俊昌骂道，“炸个桥就回去享福了？老子们还要掩护——他们队长是什么军阶？”

    “报告师长，是中校。”参谋道，“副队长是少校，联络官是军统的少校。”

    “什么？还有他妈的团级突击队？还有军统的人？”杨俊昌恍然大悟地一拍脑门道，“怪不得周军长亲自交代要保护好？来头真不小！再见着面给我引见一下——尤其那个军统的。妈的！这帮家伙帮你不可能，要害人简单着呢……”

    “周军长来电！”一个机要参谋跑了过来，宣读道：“‘因一七二师中途遭日军重兵攻击已撤回，一七一师也可撤往定远县城。放弃原定今夜攻占桑家涧之计划，城东防务改由五十九军三十八师负责。此令！周。’”

    “我说吧？”杨俊昌笑着对周义远道，“程树芬不是笨蛋——妈的！桑家涧最多也没有一个联队的鬼子，老子全顶上了，他从哪来的‘重兵中途攻击’？滑头！一个军的都他妈的不救，见面老子非臭这老小子不可。”他又回头道：“全师撤退！动作快点，咱们直接进城。城东由张自忠的五十九军挡着，这下咱们轻松了！”

    “多好的机会，最多再来两个师——唉！”周义远回头看了一眼火光中的桑家涧，长叹了一声，上马向已奔去老远的杨俊昌赶去。

    据第七军老兵高九春回忆——“和小鬼子打的那几仗，都是咱们小兵打下来的。当官的就知道算计哪个部队是哪儿派的、别把老本拼光了，怎么逃命，说要‘保存实力’——咱当小兵的都知道要是连国家都给鬼子占了，还有个屁‘实力’？就像在桑家涧那仗，神枪林的突击队都把池河桥炸了，桑家涧最多就两个鬼子大队，可……唉！白死了多少弟兄啊……”