定远县就是秦时的古东城，自楚汉相争起便屡见于史。现在的县城始建于南宋嘉定四年（1211年），之后因兵火、灾害屡毁屡建。最后的一次重修是清光绪二十二年（1896年），因为离现在不过才四十年，日军的铁蹄又尚未蹂躏至此，所以处处散发着古韵的城池仍保存得十分完好。

    此地古称淮西，人才辈出，历代文臣武将中除了明朝仅有的三个臣相李善长、胡维庸、汪广洋外全是武将，如三国鲁肃、抗倭名将戚继光等。明朝开国功臣的二十四将中有十七个是定远人，仅封公拜侯的就有三百多人。

    县城周长五里又二百三十六步，分四门：东曰东紫，西曰荐爽，南曰歌凤，北曰拱辰。城池虽然不大，但以东十字街和西十字街为主体的街巷却井然有序。

    因为江淮分水岭在地缘上是中国南方与北方的交界处，所以本地最值得一提的就是它在语系中所处的地理位置。中国地域广阔，地方语系自然也就非常丰富。但不论相隔多远的方言总有相接壤的区域，定远县城就是一个非常典型的例子。若以县城为中心算起——顺定（远）滁（县）公路向东过了池河便是江苏的淮阳腔；顺定（远）凤（阳）公路向北十五公里便是河南、山东方言南部起点的蚌埠、凤阳腔；顺定（远）合（肥）公路向南二十多公里，过了张桥镇则是齿音很重的皖西语系；而向西不到四十公里，过了被十三妹烧了的能仁寺，西面隔田相望的村民却是淮南腔……关于这点，语言学者可能会更感兴趣。而自两个月前开始，县城里又出现了一个新的地方语种——广西腔。

    在南京保卫战尚未打响之时，李宗仁便将桂军中三个嫡系之一、自己发家部队的第七军自合肥进驻这里，与西面炉桥的四十八军及东北明光县城的另一桂军主力三十一军遥相呼应，以扼守徐州南线的南线——即淮河以南地区。

    第七军的军医院就设在县城南城门外。

    林杰森的马队顺着南城墙外风驰电掣般地冲进野战七院。众人下了马，伊班长背着芮炳炎就向里面冲去。刚进走廊，米继祖举着冲锋枪向一个护士喝问道：“手术室在哪儿？”那护士吓得朝旁边一闪，忙用手一指身后。易楠微跛着腿，带头大步流星地刚拐了个弯，就听——“砰！哗啦啦……哎哟！”伴随着一连串的脆响和惊叫声，一个抱着几只输液瓶的护士被撞倒在墙角边。“妈的！眼睛拉屎去了！”易楠骂了一句，脚步不停地和众人冲到了简陋的手术室外。“医生！”伊班长等人一路大叫着。一个护士闻声从手术室里跑出来道：“手术台都满了，我先给他包扎一下。”

    见芮炳炎已昏迷了过去，大家也急昏了头。“去你妈的！”刘刚搡开那护士，一脚踹开手术室的门，见几张手术台边的医生护士全忙着。他顺手拖过一个正拿着手术刀的医生：“先给我们的弟兄做手术！快点！”

    “你们不能干扰我们手术。”一个护士长模样的人对他们耐心说道，“先让护士看一下，我们马上就好……”

    “你不给他做手术，老子就把你做掉！”早急红了眼的侯玉彰一拉枪栓，抵住那医生的下巴道，“你动刀还是我动枪？”

    见站在门口的林杰森歪着头不言语，知道他是在默许大家的行为。易楠便走上前按下侯玉彰的枪：“不要胡闹！你不知道这枪保险不好吗？”他扭头对医生笑道：“对不起，我的弟兄都野惯了，老子也管不住。”易楠突然一拉脸对一个护士喝道，“给你三分钟准备手术，不然——”他又坏笑着道，“你们就三分钟的阳寿了。”