手术一直做了两个多小时，手术室门外已是一地烟头。终于，一个护士走了出来，怯生生地对正提心吊胆地围上来的伊班长等人道：“你们那个伤员没事了。”

    听了护士这话，众人长舒了一口气。伊班长一把拉住那护士的手道：“谢谢大姐，太谢谢你了！”那护士一下弄了个大红脸，使劲拽着手道：“你干什么？快放开！”

    “噢？大姐，对不住……”伊班长刚不好意思地松开不到二十岁“大姐”的手，主刀的医生便从手术室走了出来：“一共中了四枪，弹头都取出来了。大概是他背着背包的原因，子弹虽然在穿透背包后造成了翻滚，加大了创口，但由于深度较浅，所以性命不会有问题，只不过个把月不能活动了，我们会马上安排把他转到武汉去。”

    “谢谢你，医生。”一直没言声的林杰森这时才走上前道，“请恕我的手下无礼。”

    “算了，我们经常遇到。”那医生苦笑着道，“心情我能理解。”

    “什么时候转院？”易楠递过一支烟，划着火柴问道。

    “天亮，”那疲惫的医生点着了烟，深深吸了一口道，“还有二十几名重伤员……”

    运送伤员的车从医院的门前开走了。见大家的情绪低落，易楠正要开口，一转身见一个左手包着敷料的护士从大门走出来，两人刚好打了个照面，那护士吃了一惊，忙又转身走了回去。易楠认出正是被自己在走廊里撞倒的护士，他盯着她的背影不禁挠了挠脖子，“嘿嘿”地干笑了两声：“看来撞得不轻，小眼都哭红了。”

    当大家无精打采地从南门进城的时候，天已渐渐地亮了。一个卖早点的油条摊摆在南城门内的街边，油条在油锅中翻滚着，飘出一阵阵的香气，累了一夜的众人被香味吸引了过去……

    一顿狼吞虎咽过后，大家漫无目的地向街上走去。见都默不作声，易楠伸了个懒腰道：“咱们野孩子似的，”他笑着对伊班长等人道，“得找个地方歇会儿。”眼睛有些红肿的伊班长无神地道：“都带着背包，找个墙角就成。”易楠四处瞅着道：“那怎么行？不知道哪儿有旅馆？”林杰森冷冷地道：“你条件太高了，没床睡不着？”

    “难得到个安全地方，别亏待了弟兄们。”易楠道，“我请住，你请吃，就这么着！”

    这时，天已大亮了，路上也有了三三两两的行人，大家踩着青石路面上结了冻的残雪，边走边东张西望地找着旅馆。刚到东十字街头，彭守信忽然拽住一个抱着小酒坛的中年人问道：“哎！老哥，哪儿有旅馆？”

    “当兵的还住旅舍？”那人好奇地道，“就一家，挨着城隍庙东墙。”

    易楠问道：“城隍庙在哪儿？”

    “向东走，不远。”那人抱着酒坛子刚走了几步，又回头道，“你们要住旅舍，肯定想洗个澡？”

    史东升忙问道：“有澡堂子？”

    “向西有两家，一个是沈家，一个是谢家，沈家刚开张，干净！”那人边走边道，“都不远……”

    “这人有意思，不过挺热心的。”易楠笑着大声对那人的背影喊道，“谢谢了！”那人头也不回地摆了摆手，走远了。彭守信笑道：“大清早就碰一酒鬼。”

    易楠拍了拍一脸戚容的伊班长：“先住下，然后去洗个澡，再好好睡上一觉。养足精神才能去杀鬼子——哎？”他故意打趣地道：“平常没看出来，见了护士‘大姐’你也真敢动手？我怎么下了几次决心也没敢伸出手去？”