自古以来，高高在上的人向来都是住高高在上的宅院，“神灵”的屋子自然就更不必说了，所以城隍庙很好找——顺着东十字路口向东走不足百米，一座红墙碧瓦的庙宇便出现在众人眼前。庙宇坐北朝南，兀立在街道两侧矮小、灰暗的古式民居群里，犹如饥民群中肥头大耳的土财主一般，显得甚是壮观、醒目——当然也可以说是很刺眼。

    按那“酒鬼”的指点，大家找到了和城隍庙只隔着一道东墙的恒亨旅店。彭守信和陈德财带头走了进去。“掌柜的，有房间吗？咦？人呢？”彭守信从堂屋的后门探头向后面望去——挺大的一个院子，东西两侧面对面相隔约七八米，各有几间一门一窗的小厢房；再向北是几间朝南的正房，大概是店主人一家住的；一口水井静静地伏在西侧厢房与北面正房间的空地上，正张着大嘴哈着温暖的热气。彭守信进了院子，又提高声音叫道：“怎么？不做生意了？”

    “做做做！来了、来了……”一个瘦瘦的中年人端着饭碗从正房西侧的厨房里跑了出来，一见彭守信等人，他惊异地问，“老总，谁住店啊？”内急的彭守信瞅着东墙角一间挂着破布帘的小屋暗想：怪不得茅房叫“东厕”，原来都是建在“东侧”的。“我们住！”他不耐烦地道，“当兵的不能住啊？”

    “能、能……”老板忙道，“一共几位老总？小店有一间大通铺、八个单间，一个单间两张床……”

    “要七个单间！住两个人还能叫单间？”易楠接茬道，与林杰森等人也进了院子。他递了支烟给老板问道：“还有客人吗？”

    “这兵荒马乱的，”老板接过烟，瞅了瞅烟的牌子，“三炮台——不瞒您说，从古历十一月就没有客人上门了。”他又指着两侧的厢房殷勤地道：“这东西两边的房间你们随便住。”

    林杰森点了点头，向大家道：“两人一间，自己安排。”

    “咱俩一屋！”易楠对林杰森说着，随手推开东边一间厢房的门，一股霉味扑面而来，易楠忍不住皱了皱鼻子才进了屋。他把背包朝床上一扔，就势倒在上面，惬意地说：“现在心里才踏实了点，只隔了几十里，国统区、沦陷区真是不一样。”

    林杰森进屋放下背包和枪，又走到门口喊道：“大家收拾好，把武器和贵重物品都拿我屋里来。”接着，他走到桌前坐下，掏出钢笔刷刷地写了起来。

    “干吗呢？”易楠从背包上翘起头看了眼：“噢，写电文。是保举老伊他们几个？”

    林杰森写完电文对易楠道：“你看看？”

    易楠闭着眼摆了摆手：“不用了，你当家!”

    林杰森拿着电文走到对面的屋门口，见史东升已坐在桌边调试电台，黄锦津也忙着铺床。挨屋送茶水的老板，正好奇地指着电台向黄锦津小声打听：桌上的这玩意儿能不能听到唱戏的？见没人搭理他，老板讪笑着朝走进来的林杰森哈了哈腰，又拎着大水壶到对面的屋里去了。林杰森等他走了才对史东升道：“老史，你看看这个，要是没意见，就马上发给长官司令部。也不知齐组长来了没有？”史东升接过电文看着道：“我发完报，再到县城的指挥部问一下，黄锦津陪我一起去就行了。”

    林杰森又回到房间，见老板正忙着倒茶，易楠从床上坐起来问道：“老板，现在市面上热闹吗？县城做生意的多吗？”

    老板偷眼瞅了瞅两人：“长官们要筹饷？”