“看你想哪儿去了？”易楠扔了支烟过去，“老板贵姓啊？”

    “小的姓黄，黄老七。”

    “名字真不赖，大名小名搁一块儿了。”易楠笑道，“听你刚才那意思，有当兵的向大户筹饷？”

    “有——”黄老七拖着长声道，“太有了！”

    易楠给林杰森扔了支烟，自己也点上道：“我们是正规军，又不是杂牌部队缺饷。”

    黄老七道：“长官，别怨我多嘴，现在没一个部队不筹饷。昨天，第七军才从我这儿筹了他妈的个屁五块钱，呸！”他冲地上狠狠地呸了一口。

    “我们的钢盔你看不出来？”易楠指着桌上的钢盔道，“戴这式样的都是正规军，不缺饷。”

    “哎呀，您别提了，”黄老七一开口就收不住嘴，“上个月，南京的败兵打这儿过，有一帮也戴这钢帽的，胳膊上有‘88’还有半个圆圈……”

    “是‘88D’，”林杰森在床边坐下道，“八十八师的。”

    黄老七道：“对，八十八师的！来我这儿倒没筹饷，就是硬卡着脖子吃了顿饭，几只鸡全杀了，妈的个屁！”他又狠狠地呸了一口。

    “我们待会儿就回来。”史东升和黄锦津在门外道。

    “发完报了？我俩在这儿等你们。”林杰森看着史东升两人走了出去，对黄老七笑笑道，“你忙去吧，房钱我们不会少你的。”易楠也对正要出门的黄老七笑道：“放心吧。我们要是不给房钱，怕走后你又是‘妈的个屁’、又是‘呸’！”

    看着讪笑着的黄老七走了，林杰森不由叹了一声：“看来军纪已经败坏了！”

    无精打采的伊班长等人拎着枪走了进来：“队长，枪搁哪儿？”

    “放我床上吧。”林杰森见伊班长伤感的神情，站起来道，“老伊，别怪我说你，战场上生离死别的事太多了，作为突击队员更该看得从容些。”他拍了拍伊班长的肩：“弟兄们两死一伤，我也感觉和身上掉了肉一样难受，但与鬼子生死较量，难免有殉国之事，只要死得其所，应该就无所憾了。”

    易楠也接口开导道：“自古人无百年。我还不知道掉哪粪坑淹死呢？别愁了，多和活着的弟兄们亲近亲近，等抗战胜利了，咱们给殉国的弟兄们立个碑，春秋祭祀。国家要不出钱，我和林队长包了——先洗澡去吧！”

    见情绪低落的伊班长等人走了出去，站在门边一直没言声的彭守信道：“队长，你们也去吧，我留守……”

    “去去去，别假孝顺！”易楠道，“多带点钱，中午你请老伊他们吃一顿、喝两杯，给他们松泛松泛。”林杰森向彭守信提醒道：“喝完酒别闹事。喝多了就回来睡觉，我们要休整两天，大家情绪都不好。”

    “是！”一听说要下馆子喝酒，彭守信忙兴奋地敬了个礼，一转身顺手打了门外候着的陈德财一巴掌，“走！呆鸟，给你煺毛去——娘的，老伊他们刚到池河就把‘托尼’① 给换了，你洗澡还把‘破草帽’戴着？粘头上了？”他一把拿掉陈德财的钢盔，随手扔在地上：“待会儿给你换个M-35，见你这破玩意儿就胀眼……”彭守信一路骂骂咧咧地和大家走了。

    “这兵痞命大。”易楠靠在床头笑道，“打仗也敢玩命，就枪子儿老躲着他。”他突然想起什么似的一下站起来道：“坏了！咱们的马还拴医院门口呢？光忙着送芮炳炎、吃早点了！”林杰森道：“放心吧，只要鬼子骑不走，给哪个中国人骑不一样？”

    “那可是好马！”易楠站起来道，“不行，不能便宜那些杂牌军！那可是老子们九死一生偷来的！”林杰森笑道：“没见过谁说偷还理直气壮的？我们在桥上拼命，你跑人家屋后骑上马就跑，还九死一生呢？”