“队长，我们回来了。”院子里传来黄锦津的声音。

    “史麻子怎么这么快？”易楠小声道，“正好，我们去牵马！”

    “老史，这么快就回来了？”林杰森说着走出屋门，见史东升和黄锦津正带着两个穿着便衣、油头粉面的人走了过来。还没等史东升开口，其中一个四十多岁、穿着西装、头发油亮的人便满脸媚笑地凑了上来：“您是林队长吧？幸会、幸会。”他掏出一张名片道：“敝人是中统定远调查室主任柳宗茂。”

    “柳主任，快请进。”林杰森微笑着把他们让进了房间。

    柳宗茂一进房间，眼睛机灵地一转，看到坐在床边不言声的易楠：“您就是易副队长吧？”他忙着把名片呈了上去，点头哈腰地道，“不知二公子光临，有失远迎，请多包涵。”

    “柳主任客气了，坐。”易楠接过名片，随手放在桌上，连屁股也没抬一下。

    “我们在街上向碰到的一个军官打听路，哪知道他正好是南线指挥部的联络参谋。说齐组长还没有到，我就托他传了个话。”史东升见屋里只有一把椅子，冲院子里喊道，“老板，搬几把椅子来。”他转身看了看正对着易楠点头哈腰的柳宗茂两人又道：“我找军统，哪知道找到了中统。就擅做主张，把易副队长给柳主任介绍了一下。柳主任非常热情，立刻放下公务，一定要来探望二公子。”史东升笑着道：“中统、军统是一家，以前中统叫党务调查科的时候是老爷子的下属，现在并入了军委会，徐恩曾处长又和令岳成了同级同僚① ——齐组长没到，咱们也不能没个吃饭的地方啊？哈哈哈……”

    “这是敝人的荣幸，啊，荣幸。”柳宗茂还是一脸媚笑地盯着易楠道。

    见黄老七搬来了椅子，又被柳宗茂盯着笑得浑身不自在，易楠站起来笑道：“在下腿伤未愈，失礼了，请坐。”

    “不敢，”柳宗茂欠着屁股刚坐下，见易楠站起身，忙跟着站起来，指着旁边穿着蓝棉袍、烟鬼模样的瘦子介绍道，“这位是本县中统调查室行动队的陈士杰队长，他哥就是陈士豪县长。”陈士杰欠身一鞠躬道：“二公子好，请多关照。”

    “陈队长太客气了，怎么弄得跟鬼子似的？”易楠笑着把烟递给两人，“我正好有件事情，想请陈队长帮个忙。”陈士杰忙道：“请二公子吩咐。”

    “我们十来个人是骑马来的，拴野战医院门口忘了，能不能……”

    “没关系，小事、小事。”陈士杰跑到院子里冲店门外喊道，“来人！”他话音未落，店门外就“呼啦”一下进来了七八个长得歪瓜裂枣的人。陈士杰吩咐道：“老四，你带几个弟兄到野战医院门口把长官们的马牵回来，有十来匹——秃子，你去县党部和我哥打个招呼，再去我家叫他们准备两桌丰盛点儿的席面——留两个人在店门口照应就行了。”

    陈士杰转身刚回到屋里，易楠便笑着道：“陈队长很干练！”

    “不敢、不敢，二公子谬赞了。”陈士杰笑眯了眼道，“在本县如有什么需要，请二公子尽管开口。”

    “黄锦津，”林杰森对站在门口发愣的黄锦津道，“伊班长他们上澡堂了，你也去吧。中午彭守信带你们下馆子。”他走到黄锦津跟前道：“我们要休整几天，把情绪调整好。你也是知识青年出身，道理不要我多说了吧？”

    “是！”黄锦津转身正要走，陈士杰又跑到院子里喊道：“来人！”两个手下忙跑了进来，“带这位老总上澡堂找其他几位老总，等洗完澡一块领我家去——别叫人家费一个子儿，明白吗？”