“等一下！”易楠走出来叫住黄锦津，笑着对陈士杰道：“我们正好也想去洗洗，能不能请这两位兄弟照看一下枪？”

    “没问题！”没等陈士杰答话，柳宗茂从屋里跑出来抢着道，“我们陪您一起去！”

    恒亨旅店位于东大街上，西面不足百米便是东十字路口，再向西过了中大街便是连接着西面的西大街、南面的南小街和北面仓后街的西十字路口。

    众人踩着正化雪的街道向西走去，陈士杰探身向易楠问道：“城里有沈、谢两家浴池。西十字街路口东边的是谢家，西面的是沈家，不知您的手下在哪家？”

    “大概在沈家。”易楠道，“早上一个过路的说沈家干净。”

    “其实差不多。”柳宗茂接茬道，“只是沈家才开张了十天——是这个月十几号开张的吧？用具要新一些。”

    “这兵荒马乱的还开浴池？”史东升问道，“生意好吗？”

    “沈成的胆子是挺大。”陈士杰道，“自小在县城也是个街痞子，都叫他二成子。好酒、好赌，喝多了就耍酒疯。后来欠了一屁股、两胯子赌债，跑到上海滩去了。混了十年，也不知怎么发了财。一个多月前一回来就把陈年的赌债还了，又把刘家澡堂买了下来，重新整了一遍。”

    史东升道：“浪子回头嘛，做正经生意是好事。”说着话，众人穿过西十字路口，又走了不足五十米，就到了门头上插着“浴”字三角旗的沈记浴池。

    刚进澡堂大门，一个三十七八岁的人便迎了上来：“哟！您几位来了？”

    “是你？”易楠一看，原来是早晨路上抱着酒坛子的那人，不禁笑道，“按你的指点，我们到‘干净的澡堂’来了——怪不得你那么热情，弄了半天是拉生意的？”

    陈士杰道：“沈老板，这是我们的贵客，上些茶点。”沈成一边指挥着伙计去张罗，一边掏着烟道：“还用您说？我一见他们就知道不是平常的部队。”

    史东升好奇地问道：“怎么讲？”

    “你们拿的枪都是新式的，有防毒面具筒，背包又小又有毛毯，就几个人还带着电台。”沈成笑着道，“比中央军还精神，绝对不只是一流部队！”

    易楠仔细地看了看沈成笑道：“你真会说话，沈老板真是见多识广啊？”

    “不说这个了。”林杰森看了看大家，又笑着向沈成问道，“浴池怎么走？”

    “我领你们进去。”沈成一边引着众人向里走一边道，“您的手下正洗着呢。”

    易楠边走边笑着问道：“沈老板，怎么你一大早就抱着个酒坛子？”

    “噢，”沈成笑道，“昨儿晚上到一老朋友那儿喝酒，他自个泡的补酒挺不错。打了一宿牌，今儿个天亮才散，临走就给我带了一小坛子。”

    “我说呢？”易楠笑道，“酒瘾再大，也不能天一亮就喝。”

    “我可真是天一亮就喝。”沈成挑开门帘，“不喝点，早饭都吃不香……”

    西十字路口朝北是一条七八米宽、成弧形的街道，因为街道位于明清时粮仓旧址的后面，所以街名叫仓后街。仓后街开当铺的陈家去年出了个县长后，这儿就成了县城里最干净的街道，路东侧也开挖起了阔而深的下水道，只是由于南京沦陷、战火越来越近才停了工。虽然陈县长的家就住在这儿，但街坊却没有沾上光。靠近陈家大院的门户越来越少，而怪兽般的陈家大院仍在一家家地蚕食着四邻的屋子，大有把仓后街更名为陈家大街之势。

    洗完澡，林杰森、易楠和史东升等人便被殷勤的柳宗茂和陈士杰引到占了半条仓后街的陈家大院。

    还没到大门口，六七个人便迎了上来。领头的一个穿着中山装、身材高大、四十岁上下、笑容满面的人眼睛快速朝他们一扫，直接而准确地将手伸向了易楠：“二公子能屈尊光临寒舍，陈某全家深感荣幸——敝人是定远县长陈士豪。”他一手拉着易楠的手，一手指着身后几个点头哈腰的人介绍道：“县执行委员会书记长陆元威、监察委员会主任委员龙骧、县三青团秘书长冯胤、县宣传部总务干事王兰松、民训部总务干事魏胜……这位更要给二公子介绍一下，”陈士豪指着一个戴着金丝眼镜的小白脸道：“令尊在本县的下属，县组织部总务干事钟郭仁！”

    “中国人？”易楠等人都不禁一怔。钟郭仁忙赔笑道，“让二公子见笑了！家母姓郭，在下又是仁字辈，所以家父将辈分放在后面，取了个有点儿意思的名字。”本来觉得陈士豪如同公事应酬的介绍有点儿不伦不类，但被“中国人”的名字一引，气氛倒活跃了许多，连林杰森和史东升也忍俊不禁地笑了起来……

    和众人逐一打了招呼，易楠总算抽出了被陈士豪情人般握着搓捏不放的手，他看着四周的屋舍道：“贵宅气度不凡啊？”

    “二公子谬赞了!”陈士豪谦虚却不无得意地道，“不过是院子大了点儿罢了。”

    “二公子不知，”柳宗茂探头道，“陈县长的这片宅子，可是建在明朝开国功臣、左臣相、韩国公李善长的宅基上，风水极佳！”

    “李善长？就是七十多岁了还被朱元璋满门……”史东升话刚出口就知说错了，忙改口道，“……满门……满门富贵！还把公主嫁给他儿子了！”

    众人都听出史东升想说的是“满门抄斩”，见陈士豪和陈士杰哥俩一脸没来得及收回的干笑，钟郭仁忙打岔地指着屋子道：“宅子是一个大院套四个小院，尤其是这间正厅与众不同，因为直接临街。”众人仔细一瞧，确实是这样。别人家要进了院子，对面才是正厅，而陈家正厅的大门就是院门，进院子要穿过客厅才行。

    众人在正厅里坐下，看着从门前经过的行人，易楠不禁好奇地问道：“这儿本来是做生意的铺面啊？这是怎么回事？”

    “这客厅是去年整修时才特意建的。”留着长髯的执委会书记长陆元威赔笑道，“陈县长此意是表明无事不可对人言，无事不可为民知，取光明正大的含义。”

    大家这才恍然大悟。看着一脸得色的陈士豪，易楠在心里不禁暗想：这客厅看起来不像是光明正大，倒有点儿像说“本店正在营业，有钱尽管送来”的意思……