泡了个热水澡，在柳宗茂、陈士杰等人的奉承中又吃了顿丰盛的酒席，大家都喝得昏沉沉的，回到旅馆倒头便睡了，这一觉从下午一直睡到第二天天亮。

    林杰森正蹲在院子西墙角的井边刷着牙，易楠扣着扣子从屋里探头道：“老林，我们上街吃早点，然后去逛逛街。”

    正朝林杰森脸盆里倒开水的彭守信忙问道：“上哪儿玩？”

    易楠缩回屋里道：“有什么玩什么，没什么就遛遛弯——哎呀！”他一下又冲了出来，在院子里乱瞅起来。正拿着牙刷、毛巾走出屋子的史东升笑着问道：“找什么呢？昨晚撒尿把家伙弄丢了？”

    “把你弄丢了！”易楠冲了他一句，又对彭守信问道，“马呢？陈世美弟弟不是说把马送来吗？”正刷着牙的林杰森笑得被呛了一下，忙把漱口水吐出来，看了眼被易楠弄得一脸不快的史东升：“你又乱起外号，什么陈世美弟弟？昨天陈队长不是对你说把马拉县党部院里去了吗？还说‘那地方宽敞，请二公子放心’。”

    “哦，”易楠转身回房间，拿着毛巾、剃须刀又走了出来，“我昨天喝多了没记住。”

    “你怎么老惦记马？”林杰森问道，“弄得跟守财奴似的？”

    “你怎么知道什么时候用得上马？到时候谁背你啊？”易楠像引用什么名言似的道，“人生就是在不断的准备之中——准备越充分，临事越从容。”

    大家在街上吃了油条，见林杰森的“会计”彭守信正要掏钱，易楠忙道：“早点我请，下一样你请。”林杰森不解地问道：“什么下一样？”

    “呶，”易楠冲街对面一努嘴，“咱们弟兄们也该照张相吧？”林杰森扭头一看，见街对面有一家照相馆。“应该、应该……”大家都点着头道。

    林杰森笑道：“你真会算账。是油条贵？还是照片贵？不过老史他们不许照相。”“我也破个例！”史东升笑道，“军统不许乱照相，但这回一定要和弟兄们合个影！”

    大家又是大合影，又是小合影，又是单人照，拍了个把小时才完。彭守信边付钱边对易楠道：“副队长真会算账，不知道拍了多少根油条了？”

    易楠是属于被别人占便宜的空子一点都不会留。对占别人便宜的空子一点都不会放过的人，他脱口便回了一句：“只拍了你这一根老油条！”又对众人道，“大家各自溜达，午饭前回旅馆集合，估计柳宗茂和陈世美弟弟还要请客。他们要不请，我请！”大家在照相馆门前正要散去，史东升问道：“谁陪我买贴膏药去？骑马闪了腰。”见易楠没听见似的拖着林杰森说笑，史东升尴尬地咳了一声，叫道：“黄锦津！”

    “到！”正随伊班长他们向街上走去的黄锦津忙跑了回来。“你陪我！”史东升招呼也不打，带着黄锦津顺大街走去。见史东升两人走远了，林杰森才道：“你对老史太不礼貌了。一起出生入死，不要人为地制造隔阂。”

    “不知道为什么，我不能瞅他那麻脸，一瞅就犯腻味。”易楠递了支烟给林杰森，点上火道，“本来看他也没什么——就正常一个流氓。自打陈卓殉国他说那没心没肺的话后，我就瞧他不但不地道，而且没人味！”易楠鼻子“嗤”了一声：“自己想凑镜头，还弄得像我们求他似的——一脸麻子朝咱们中间一挤，知道的是史东升，不知道的还以为是一花狗屁股呢！”

    “说实在的，”林杰森问道，“不是搞情报的不能有特征吗？怎么他也能干上这行？”