“这你就不知道了，”易楠和林杰森边走边道，“当初军统刚搞训练班的时候，没人愿报名。后来戴草帽（笠）急了，让老特务们把亲友、同学什么的都介绍进来，只要不瘸、不傻就成。有特征的都分到部队了，这死麻子就是那批人中的一员。他以前叫冬生——冬天生的，后来嫌太土了才改成东升。”

    “原来是这样啊？”林杰森道，“其实有不少搞情报的人都和平常人有异，就像陈士杰他们，一看就和老百姓不一样。”

    “他们？小特务！不值一提！”易楠撇嘴道，“我听黄老七说，陈士豪、陈士杰哥俩本就是本县一霸。中统调查室的一帮子人，平常就靠中统的招牌欺行霸市，鱼肉乡里，还生怕别人不知道自己是‘做秘密工作’的特务呢。你昨天不亲眼见了吗？酒席，饭店老板亲自送来，连一个铜子儿都不敢要；洗澡，沈成请了。中统、军统就像校长（蒋介石兼中央军校校长）的两个小妾，争风吃醋，面子上还互相谦让；青帮、洪帮是校长的夜壶，用不用只有他自个心里清楚。”

    “唉！国难当头，他们也不收敛一些，多为国家着想。”林杰森皱眉叹道，“这样下去，民心怎能不失？”

    “这不是你操的心，一个人改不了世道——对了！你抽空陪我上野战医院去道个歉。”易楠斜瞅了林杰森一眼，故作真诚地道，“一个大老爷们，把人家小姑娘都撞哭了，总不能跟没事人似的吧？”

    “标准的黄鼠狼——瞧你一脸坏笑！”林杰森故意打趣道，“你一瘸子就在屋里安稳点吧！”

    关于史东升的事，易楠当然是听齐方良说的。齐方良呢？自然是听史东升自己说的。但在迷信之风盛行的时代，有一件事史东升却是绝对不会告诉别人的，那就是——在家乡人眼中，他是个标准的“煞星”。

    史东升刚出世不久，算命的就说他是“黑煞命”，就是沾点边就“克”，克兄克弟克父母，等都克完了就该克自己了。体内的煞气大概化成了天花，把自己也弄成了一脸的麻子。幸好他无兄无弟无姐妹，但父母却躲不了了，所以死得也早。靠着大伯父的周济，竟然也能长大成人，更完成了他生来便肩负的一项“使命”，把大伯父也给克死了。幸好堂兄有本钱，是个痞子，早早就离家到上海滩当了个“专业”的流氓，才躲过了这个“煞星”。高小刚毕业的史东升把家里和身边的人都克完了，正觉得无人可克、空虚无聊的时候，已成了军统中层特务的堂兄推荐他进了自己任教官的特训班。于是，史东升兴冲冲地跑去又把堂兄给克死了——他堂兄和女特务偷情的时候被女特务的丈夫、一个带着枪的男特务发现了……

    几经周折，史东升才靠上了齐方良这棵“大树”。有时，连他自己也觉得奇怪——齐方良怎么一直都没事？

    在东十字街南边不远、朝西的南大街和南小街的拐角，史东升和黄锦津找到了“明月药房”。见有客人，一个笑眯眯的矮胖子忙从柜台里迎了出来，问明白是骑马闪了腰后，就好像为了看史东升龇牙咧嘴表情似的使劲捏了捏他的腰，然后得出了不用检查也知道的结论。“香兰！”他冲挂着布帘子的里屋叫道，“把红罗膏熬热！”

    帘子一动，一个漂亮的大姑娘从里屋探头问道，“二叔，几贴？”

    “一贴。”

    “二位请稍等。”那姑娘冲史东升两人笑了笑，回里屋去了。见那姑娘对自己一笑，史东升像突然被电打了一下似的。他愣了愣，才对矮胖子笑着问道：“老板贵姓？”