“敝姓伊，伊月俊。”

    听矮胖子叫这么个秀气的名字，史东升两人差点笑出声来，史东升忙掩饰地笑道：“我有个部下也姓伊——老板是本地人？”

    “祖籍是本县城西大户伊村的，”伊月俊道，“家父在民国初就去浙江萧山谋生，一直到今年年初过世，临死说叶落要归根，因为大哥早已过世，我就把两个侄女带回来了。唉，靠祖上的几副偏方，勉强糊口罢了。”他无奈地道，“生不逢时，日本人又要打来了，也不知道下一步该往哪儿跑？”

    看着伊月俊伤感的表情，史东升、黄锦津也不禁黯然。史东升叹道：“我们的家乡也沦陷在日寇之手。我也是浙江人，和你算半个老乡。他是天津人，是开——”他转头问黄锦津，“你说你家里是开布庄的吧？”

    “对！联络官还记得？”黄锦津忙道，“我家先开布庄，后来开绸缎庄的时候我出生的，所以叫锦津，取锦绣天津的意思。”

    “伊老板，”史东升道，“我看县城沦陷也是迟早的事，你们不如早做打算，到武汉、重庆去。”伊月俊叹道：“无钱赶路，无亲可投啊！反正日本人来了，也不能不给开药房，我总不能丢了生意去讨饭啊？”

    “二叔，膏药熬好了。”香兰端着冒着热气的小铁锅走了出来，她把锅放在铁架上，从抽屉里拿出一块红布，用剪子熟练地绞着圆边喊道，“香草，来帮个忙！”

    街对面的裁缝店里，一个扎着一条长辫的姑娘正和几个女孩子在说笑，闻声忙应着：“来了！”她跑进店门，随手推开站在柜台口的黄锦津，走到铁架边，双手扶住锅，香兰用木条蘸起一点膏药油，小心地抹在手里的红布上……

    “真不懂事！”伊月俊对香草斥责道，“怎么能推客人呢？”

    “对不起！”香草扭头对黄锦津笑了一下。黄锦津也不好意思地笑了笑，红着脸看着姐妹俩把膏药在红布上涂抹均匀，又在上面撒上药粉。

    “两位不是广西部队的吧？”伊月俊好奇地问道，“现在满城都是广西兵，你们戴的标记和别的部队都不一样？”

    “我们是五战区长官司令部的。”史东升挺了挺本已僵硬的腰道，“这标记是突击队的识别符号——玩命的买卖！”

    “哎呀！难怪您又是小手枪又是大肚盒子（快慢机），这位老总还背着这什么枪？”伊月俊指着黄锦津的MP-38冲锋枪，史东升两人只笑了笑，没言声。

    贴好了膏药，伊月俊交代了几句注意保暖的话，又提醒明天不要忘了来换膏药。其实，“保暖有助化淤、受凉必然加重”这句话史东升不一定记得，但只要那个叫香兰的大姑娘在，明天来换膏药的事却大可不必提醒。他把一块大洋放在柜台上，见伊月俊正要找钱，史东升爽快地一摆手道：“不必了！贴完了再说。”他又使劲看了眼笑着的香兰，和黄锦津走了出去。

    “联络官，”黄锦津问道，“不是说齐组长今天到吗？我们要不要再去问问？”

    “想不到，鸡窝里真能飞出金凤凰！”史东升没听见似的边走边喃喃自语……

    回到恒亨旅店，内急的易楠便微跛着脚蹿进了院角的厕所。林杰森刚要进屋，却见对面的屋门开着，史东升正一个人坐在椅子上心事重重地抽着烟。林杰森径直走进去问道：“这么早就回来了？膏药买了吗？”

    “噢？！”史东升正想得出神，突然听见林杰森说话，吃了一惊，“是林队长？”