周谰关上房门，走到唐生智身边小声道：“因南京象征性防御目的已基本达到，委员长第三次下令撤退了。我们现在走，对国民也算是有交代了。”唐生智扭头问道：“走？怎么走？十几万人三面受敌，日军的国崎支队已占领和县，兵舰刚突破了江阴要塞——再说，”唐生智声音小了下去，“船也撤走了……”

    “我拟了个撤退计划，请司令过目。”周谰把两张纸递给唐生智。唐生智飞快地看了一遍，精神不觉一振——“通知南京卫戍司令部下属各师正、副主官马上来开会！”他对周谰道，“立即把这份撤退计划以命令形式油印，各师主官人手一份——看来，不走是不行了……”

    刚开完会的教导总队总队长桂永清、参谋长邱清泉等人快步走进富贵山总队指挥所。一进门，桂永清就大声对几个正起立的联络军官道：“命令：教导三旅旅长马威龙立即与工兵团团长杨厚灿带所部到下关煤炭港、燕子矾一带准备渡江器材，骑兵团王翰卿部负责警戒——我不管他们想什么办法，最迟明天中午前，总队必须全部过江！”邱清泉又道：“马上用电话通知各团，与日军脱离接触后立即隐蔽放弃阵地，迅速向煤炭港集结。如果天亮前仍无法与日军脱离，就乘日军不备，伺机向皖南方向突围。”“是！”几个联络官一起回答。

    见几个联络军官跑出去了，桂永清对邱清泉道：“我们马上带总队直属队到下关，唐司令已命令浦口的小火轮火速赶到，大概——”他看了看表，“再过四十分钟就能上船了。”

    “唐司令真有一手。”邱清泉点上一支烟，“士兵背水一战，长官渡江逃生……”他长长地吐出一口烟，“看着吧，这次撤退比作战指挥更乱。”桂永清看了邱清泉一眼：“司令尚且如此，我们又何必……唉，我们还是快走吧！”

    “你是主官，不能有闪失。你先走，我安排一下善后。”邱清泉淡淡地笑笑，“这三万弟兄不能撒手不管啊。”

    “……那好，你要尽快……”桂永清话没说完就急匆匆地转身走了出去。天已黄昏，渐渐暗下去的指挥所里，只剩下了邱清泉一个人坐在昏暗的灯光下，默默地抽着烟。

    教导三旅旅长马威龙接到总队命令后，立即赶到下关煤炭港指挥工兵团赶造渡江工具。

    武夫模样的马威龙正在训斥一个工兵团的营长：“……没材料？你他妈的是猪脑子？要你们工兵是干什么的？打小日本不行，你他妈逃命也不行？告诉你们团长：第一，工兵团的团营长最后过江；二，”他用手一指江边的民房，“这些房子，留着也是让鬼子烧了——拆房梁，下门板！”那营长嗫嚅道：“可是……老百姓……”“我们一开始过江，他们跑得比我们还要快——去你妈的！总队三万多弟兄指望工兵团救命，我还在陪你扯卵蛋！滚！快去！马上动手！再磨蹭，小心老子把你毙了！”