“怎么了？”林杰森坐在床边笑着问道，“心神不宁的——黄锦津呢？”

    “找伊班长他们去了，我一个人回来的。”史东升递了支烟给林杰森，笑了笑道，“一个小县城，没什么好逛的。”见史东升魂不守舍的模样，林杰森不禁又担心地问道：“你到底怎么了？”虽然林杰森知道外国有个尚未到青春期却喜欢给人介绍对象、视力不好却喜欢射箭的小孩子叫丘比特，但无论如何也没想到这个小家伙会跑到中国来，而且还朝史东升这个麻子射了一箭。“啊？没什么、没什么……”史东升忙掩饰地划着火柴点上了一支烟。

    见史东升不愿说，林杰森只得笑了一下也转开了话题：“齐组长没说什么时候来，人又没到，我们是不是再发个报问一下？”史东升道：“我看不必了。这事他忘不了，还要研究一下保举立功人员名单什么的，我看最迟明天……”

    “有人吗？”忽然店门传来了问话声。

    “来了！来了！”黄老七从屋门前一溜小跑着过去，“您找谁？”

    “有当兵的住这儿吗？”

    “有有有，这东、西两边屋子都是！”黄老七一边说着话，一边把人引进了院子。林杰森和史东升忙出门一看，见齐方良带着五六个卫兵正走进院子，两人忙迎上去敬礼道：“齐组长！我们正猜您什么时候来呢？”

    “你们挺享福啊？”穿着甲种呢大衣的齐方良背着手四面看着道，“都住旅馆了——易楠呢？”

    “在厕所呢。”林杰森笑道，“怎么这么大声都听不见——易楠！”他提高嗓音道，“齐组长来了！”

    “谁？谁来了？”易楠提着裤子从院角跑了出来，“哎呀？方良哥！”他忙迎上前，一手搂住齐方良的肩一手系着裤带，“走，快到屋里来！”正拿着派的齐方良被易楠弄得哭笑不得，扭头对卫兵们道：“你们等着……”话没说完，已被易楠又搂又拽地扯进屋里去了……

    正如易楠早看出来了的那样，齐方良之所以对他另眼相待，不光是出于一个挂名亲戚的缘故，而是因为齐方良对官场上的关系是极为看重的。对特务、尤其是对军统高级特务来说，利用不到的亲朋绝对不如戴笠家的狗重要。在有些人眼中，易楠虽然只不过是一个上海滩的小流氓、国军中常见的“高级兵痞”，可正如“每一个成功的男人背后总有一个成功的女人”一样，每一个“高级兵痞”的背后也总会有一座“高级的靠山”。官场上的官官相护正如山脉中的山山相连，此山护持不好，彼山可能就会砸下一块石头。道理虽是这样，但他被易楠的任性和胡为折磨得也不止一次了。

    林杰森和易楠上学的中央军校九期曾发生过一起“大案”——有学员把《资本论》、《共产党宣言》等四五本“宣扬赤化”的书籍悄悄放在军校图书馆里供学员自由借阅。在蒋介石的“嫡系军官摇篮”里发生了这样的事，自然不是一般的小事，戴笠严令当时还是军统驻军校调查室主任的齐方良彻查此事。可经调查，齐方良却意外地发现——最大的“共党分子嫌疑人”竟是易楠。

    他以请客的名义把易楠叫到一家小饭馆（易楠蹭他酒喝倒是正常的事），刚小心地起了个话头，哪知道易楠已干脆地承认那几本书就是自己搁图书馆的，原因很简单——不知是谁把邮包寄到他们学员队却没写收件人，自己以为有什么好吃的就给拆了，一瞧是“禁书”觉得挺刺激，就看了看。哪知道越看越觉得有道理，他就想：这么好的精神食粮自己不能独吞了，一定要给同学们都瞧瞧，于是就插图书馆的书架上了。易楠的话不禁让齐方良哭笑不得，这话要是换个人说他还真不信，但以易楠的好奇心、任性和胆子他却绝对相信能做出这种事。他正琢磨着该怎么帮易楠“擦屁股”，易楠啃着烧鸡腿又说“那邮包皮也不知弄哪儿去了，好像就是南京什么地方——反正敢寄来也肯定让你找不到！”

    这件事自然是在齐方良被戴笠臭骂了一顿后不了了之，但齐方良却不知道，书虽然是易楠看了后放在图书馆的，但来源却不是什么“不明邮件”，而是林杰森一个在江西苏区的中学同学寄给林杰森的。