听完了林杰森三人的汇报，齐方良道：“对于你们在沦陷区的行动，李长官非常满意，亲口说‘一支称职的突击队，强过一个不称职的师’——他指的是一七一师在桑家涧的表现——‘对于取得战绩的突击队，一定要及时表彰，以鼓励官兵们引为楷模，奋勇杀敌！’所以——”他掏出一页纸，站起身道，“命令！”大家“刷”的一声站了起来，把刚送水到门外的黄老七吓了一跳，在卫兵的呵斥下忙缩了回去。

    军情处白虹突击队在五战区南线之战绩显著，有效地干扰了日军的部署，炸毁日军重兵防守的桥梁，迟滞了日军的人员、辎重补给。并仅以两死一伤之轻微代价取得歼敌近百之战绩，实属开战以来之罕见，故，第五战区长官司令部命令：

    突击队队长林杰森加陆军上校军衔，授六等云麾勋章；副队长易楠加陆军中校军衔，授六等云麾勋章；军统局联络官史东升加陆军中校军衔，授六等云麾勋章；突击队班长伊家仁加授陆军上尉军衔；士官彭守信加授陆军中尉军衔；副班长米继祖加授陆军中尉军衔；其他队员俱加授陆军少尉军衔；两名殉国士兵，追授陆军中尉军衔，并各奖遗属法币一百元。突击队全体奖法币八百元。

    此令中华民国第五战区司令长官 李宗仁

    民国二十六年十二月二十八日