南京城内已乱成了一团。

    战前，唐生智就向中外记者夸下海口：“……我只能确定两点，一、我与所部官兵不惜牺牲于南京保卫战中；二、此种牺牲必将使敌付出莫大之代价！”但是下午布置撤退的会议一结束，许多主官只是叫传令兵回部队传达命令，自己拍拍屁股就忙着走了。而传令兵一见主官都跑了，也就跟着跑了。

    本来士兵们都已做好战至最后一人也要死守南京的准备，但长官如此背信弃义的行径，士兵们感觉正如一群孝顺的孩子却被父母卖了一般。有的士兵六神无主地徘徊在已黑了的南京街头，有的拥向江边……而有的却还在为一场已被放弃了的战斗流血……

    光华门的通信已中断，易安华、陈颐鼎和谢承瑞所部还在与占据了几所院落的日军激战。

    “……易旅长……倪国鼎主任阵亡了！”一个排长带着哭腔跑到易安华面前，“我们营长腿也炸断了，几个连长全都……”

    “你带你们营剩下的弟兄们把鬼子围死，我马上带人去增援!”

    正如谢承瑞推测的，进城的很明显是日军的精锐。剩下的二三十个人占据了四座院落，疲惫的中国士兵只拿下了两座，却已阵亡了两名营长、三十多名连以下干部、战士和参谋主任倪国鼎。

    等易安华带人肃清了第三座民居的日军，赶到最后一座被鬼子据守院落的时候，八十七师副师长陈颐鼎正指挥着士兵们向院子里冲。

    “陈副师长，你还是快回防区吧？这头十个鬼子我们能收拾！”易安华还没走到跟前就大声道。

    “刚才里面还有鬼子用中国话对我们劝降呢——我想抓几个俘虏，要不早就把院子炸平了。”陈颐鼎用手朝院里一指，“鬼子的弹药差不多了，过一会儿肯定要拼刺刀。我已经让三十多个善于拼刺的弟兄们准备好了，待会儿多抓几个活的！”

    易安华笑道：“陈副师长，你把这三十多个弟兄，还有院子里的‘俘虏’放心交给我吧！”

    “哈哈……好！那我就先走了。捉住鬼子，一人一半——你可不能捡现成的独吞了哦？”看着陈颐鼎走了，易安华道：“别冲了！对里面喊话，一齐喊——就三个字‘快投降’！”

    “……快投降！快投降！快投降！……”士兵们一起扯开嗓子大叫。

    “团长，他们干吗呢？”听到喊声，刘峰踮起脚张望着问道。

    “易旅长也会玩心理战。”靠坐在机枪掩体边的谢承瑞笑了笑道，“林营长，带几个弟兄去看看易旅长那儿缺不缺人手。”

    “是！”林杰森向彭守信一挥手，带着几个士兵顺街道跑去。

    “我们投降。”屋子里用刺刀挑出一件白衬衣，不停地摆动着，五六个已脱了八十八师军服的日军举着枪走到了院子中间。

    “缴枪不杀！”“缴枪不杀！”房顶和墙头一片黑洞洞的枪口指向院子中间的日军。

    “我们要见你们的长官。”带头的一个精瘦的日军用带东北口音的中国话喊道。一群士兵冲了过来，把几个日军围在中间。一个士兵喝问道：“你是鬼子，还是汉奸？”易安华走过来向屋里一挥手，十几个士兵冲进屋去。

    “这是我们旅长，想交代什么？就说吧！”

    “旅长？太好了！想不到我们能见到个旅长！”那几名日军突然向易安华狂叫着扑来——“手雷！”士兵们一下丢掉枪扑向那几名日军，用身体死死地压住——“轰、轰、轰……”藏在日军身上的手雷爆炸了，易安华也和身边的士兵一起在爆炸声中倒下了。