

 1.（一） 夜幕 

民国二十六年（1937年）12月11日夜，南京。

    战火将南京城笼罩在血一般耀眼的红光里。在远处沉闷的炮声中，耳旁时不时传来子弹飞过的刺耳的声音，“轰”的一声，在不远处又落下一颗炮弹……在这人间炼狱中，经过了三天激战的士兵们早已消失了对死亡的恐惧，却也没有了初战时的激情。整场战斗正如一架高速运转的机器，启动后已无法停止。战争，不是碾碎其中一方，就是双方一起被碾碎……

    中央陆军军官学校教导总队一旅二团即谢承瑞团守卫着光华门一带，这里是日军第九师团进攻的重点。经过三天的消耗，连轻伤的加在一起，也只剩下了不足一个半营的战斗力。营以下指挥系统已被打乱，在隐约的炮火中只能看到自己人的德式钢盔和日军的小钢盔一闪一闪的。

    林杰森连是目前损失较少的一个连，他们和特务连一起作为预备队，在光华门内团部附近警戒。傍晚，城门外围的红毛山周石泉一营阵地吃紧，特务连和三排增援上去了，可刚听到消息说红毛山阵地又要顶不住了。

    林杰森是团里营以下干部中唯一戴眼镜的军官，却是个神枪手。也不奇怪，他是远视眼——专挑远的打。

    “林连长，团长命令你们连全体出动，增援红毛山阵地！”团长的传令兵刘峰跑过来大声说道。

    “是。”林杰森回头看看刘峰，“请转告团长，我只剩不到两个排的人了。为国尽忠是我等本分，但请团长以阵地为重，请友军支援，我们不知道能顶多久。”他一挥手，“五连，全部跟我上！”

    废墟中，钻出一个个头戴德制M-35钢盔的士兵，跟着林杰森向城门跑去。

    漆黑的夜幕下，在南京城西南的公路上，炮火中映现出一群惊恐的百姓正被日军向北面驱赶着。到了前沿攻击阵地的时候，从另一个方向突然跑来三十多名穿着平民服色的男人，他们正要随着一个穿着棉袍、教书先生模样的人插进难民群里，那“教书先生”忽然又站住了，他回头用日语对一个精瘦的小个子低声道：“小鹿君，光华门的地势很重要，你带十个人去协助吉住良辅师团长攻占它！”

    “是！”小个子轻声道，“请大佐保重！”

    见小个子和十个“难民”朝回跑去，“教书先生”转身夹在难民群中“逃”向了水西门。这是南京保卫战开始后，唯一一批没有被日军猎杀并成功进入南京城的“难民”。

 2.（二） 宪兵（1） 

天渐渐亮了，光华门外突然安静下来，士官彭守信从堵破墙的缺口探了探头：“咦，咋了？”

    “咋什么咋？小日本在集结了！”靠在墙角坐下的林杰森对撅着屁股的彭守信道，“屁股放地上！嫌拉屎慢想添个屁眼？”

    “是!连长。”第一次听到林杰森说粗口，彭守信不禁一脸讪笑。见林杰森掏出烟，彭守信连忙帮他点上。

    “林连长！”刘峰弯着腰在林杰森对面的破墙缺口处喊道，“团长命令你们连收拢人员，在要害处设防，日军可能要总攻了！”

    “要害？”彭守信怪声嚷嚷道，“头和蛋都是要害，一只手捂得过来吗？”林杰森把手朝彭守信一摆，对刘峰道：“好！你去吧。”刘峰刚缩下缺口，又回身扭头道：“林连长，七十一军已派了一个补充团火速来增援。我来的时候听说他们马上就能到了。”

    “哦？好!太好了。”林杰森把烟头一扔。

    “连长，”彭守信在断墙边用望远镜看着前面，头也不回地小声叫道，“有个鬼子军官露头了！”

    林杰森凑上矮墙一看，一个日军大佐在前方约一百多米外的废墟中，正拿着望远镜向他们的左翼张望……“好靶子！”林杰森把毛瑟98K步枪抵在肩上，标尺也不调便开了枪。“砰”的一声脆响，大佐的太阳穴迸出一注血，随即在视线中倒下。

    “哒哒哒……”几乎在林杰森枪响的同时，一梭机枪子弹打在破墙边上，带起一串灰烟。林杰森一把将彭守信拽下来：“传令：全连向左侧五十米附近收拢，各找掩护！鬼子要进攻了——注意防炮！”

    “林连长！”刘峰又在缺口处探出头来。

    “你个兔崽子有完没完？”正忙着给快慢机换弹匣的彭守信白了他一眼。

    “林连长，命令更改！因为减员太大，团长命令收缩防守，城外阵地一律放弃，部队撤入光华门内——援军已经上城墙了。”林杰森向城墙上看去，隐约见到英式钢盔在城头上晃动——“援军有一个团？”他看着城墙上问道。

    “哪儿呢？刚走到监察院墙外就被炸死了一大片，只剩下一个营多一点了。”刘峰回头道，“不是七十一军，是二十三军一四七师四四一旅的新兵。”

    “川军？”彭守信不屑地道，“刘湘的那些烧火棍顶个屁用！”

    “叫弟兄们把多余的枪弹带走。”林杰森拿起步枪，“中正式比汉阳造强多了。”

    一脸病容的谢承瑞中等个头，外形酷似年轻时的蒋介石，黄埔一期的同学们常开玩笑说，只要看看谢承瑞的外形，就知道是校长的嫡系。

    团指挥所设在光华门内不远的一所民房里，林杰森带着彭守信走进院子，刚好见两个戴英式钢盔穿长筒皮靴的军官正走进屋里。

    “报告！二营五连连长林杰森奉命来到！”

    “进来，林连长。”谢承瑞正和那两个军官握手，“现在你是二营最高长官，你带剩下的人和四四一旅的弟兄们上城墙，这是最后一道屏障了。一旦城墙被突破，你不必请示，立即组织人手堵住口子。我和补充团的石团长他们一起在城门内组织机枪阵地，堵住城门！”

    “是！”林杰森向谢承瑞和石团长一敬礼，转身走出屋去——“彭守信！”

    “到！”

    “带弟兄们上城墙！”

    在攻击发起的头一天，攻打光华门的日军第九师团步兵第三十六联队的敢死队就曾打到了光华门城门下的死角，但却被守军用汽油和手榴弹打得一个不剩。

    光华门外红毛山原教导总队一营阵地上，横七竖八地躺着中日两国阵亡的士兵。日军正忙着收拾死亡日军的尸体，同时用中国士兵的尸体垒起工事。“报告师团长！”一名佐官跑到师团长吉住良辅面前，“光华门守敌是支那军教导总队一旅二团。”说着双手递上一个胸标。

 3.（二） 宪兵（2） 

“又是所谓的德式师。”吉住良辅没有接胸标，只是低头看着它道，“这支盟友训练的敌军在上海、在南京都让帝国军人流了本不该多流的血。命令各联队：除保留机枪阵地和炮位外，步兵只修临时掩体，待炮火准备后，立即发起攻击!”

    “是！”

    彭守信靠坐在城垛边，向身旁一个戴英式钢盔的士兵问道：“兄弟，哪儿人啊？”

    “四川巴……”那名士兵正紧张地趴在城垛口向城外张望。

    “趴下来!”彭守信一把拽下他，“你知道有多少支枪向你瞄准吗？”接着又拍拍他的肩：“没打过仗吧？啥时当兵的？”

    “刚刚当兵，只瞄了几天靶——一枪没放过。”那士兵一口四川腔。 “我说呢。这儿靶场好。枪随便放，打得中鬼子是为国立功，打不中是壮咱的势，还没有教官踢屁股——哎，你叫啥名？”

    “我叫陈德财，老哥，你叫啥子？”

    “不懂事的娃子。”彭守信打了陈德财的钢盔一下，“什么老哥？你当我是担担仔？我是中央陆军军官学校教导总队一旅二团五连传达班长士官彭守信。士官！懂吗？我也是长官——没见我配的是手枪吗？要叫彭士官，至少也要叫彭班长。”

    “是，彭死（士）官。”

    “呸！去你妈的!什么死啊活的？得得，还叫班长吧……”

    “彭守信，”林杰森走到他面前蹲了下来，把步枪横放在腿上，“你把枪弹分发给一四七师的弟兄了吗？”

    “报告连长，分发了！”

    “你自己的呢？”

    “我？我用快慢机？”

    “手枪留着巷战用，远射先用步枪。”

    “连长，您是说我们守不住？”

    林杰森没有回答，他看了看陈德财：“日军如果打到城河边用步枪，过了城河用手榴弹……”

    “防空!”两架日机从远处飞来，几枚炸弹投向光华门城墙。几乎在炸弹爆炸的同时，飞机在城墙上射下了两道弹雨，不少士兵接连中弹。在爆炸声中，城楼的左侧被炸开了一个缺口。林杰森从地上跳了起来，一挥手，带着手下向缺口处跑去。

    吉住良辅用望远镜看到飞机已将城楼左侧炸开了一个离地三四米高的缺口，城墙上的中国士兵正向缺口处快速运动。他“嘿嘿”一笑：“命令：第九山炮联队和战车，集中火力向城门右侧一个点上开炮。步兵联队暂缓进攻，向城楼左侧射杀支那军人。待右侧炸开缺口，两翼同时发起攻击！”他狞笑着对身边的参谋长中川广大佐道，“我要让支那军左右难防！”

    一阵猛烈的弹雨落在城楼右侧彭守信原来待的地方，三四十名川军和城墙一起被炸飞了。正在城楼左侧指挥用沙包土袋堵缺口的林杰森对彭守信喊道：“你守在这里，我去那边！”说着，他随手点了十几个人，又向城楼右侧跑去……

    彭守信看着向灰烟里冲去的林杰森等人喃喃地道：“陈徳财啊，太可惜了，一枪没放就……”

    “……彭班长，你叫我？”趴在彭守信脚边的陈徳财一手扶着钢盔站了起来，呆呆地看着彭守信，彭守信被吓了一跳：“你个兔崽子，炸飞到这儿了？”

    “我刚才见那位长官朝我们一招手，你马上跑了，我就跟着跑了……”

    “小娃子，”彭守信笑着拍了拍陈德财的肩膀，“你小子命大，傻人傻福……”接着一变脸，使劲一打陈德财的钢盔：“你小子来了咋不干活？快去搬沙包！”说完，他弯腰向缺口跳了下去。

    “这人怎么老是打人脑壳？”陈德财气呼呼地扶正钢盔，也跟着跳下了缺口。

 4.（二） 宪兵（3） 

“攻击!”随着吉住良辅的一声令下，日军第九师团下属的步兵第六旅团长秋山义允、步兵第十八旅团长井出宣时拔出指挥刀疯狂地挥舞着。同时，第七、第十九、第三十六步兵联队的士兵也在各自联队长的号叫声中狂叫着跳出掩体……

    蚂蚁一般的日军向城墙逼来。

    林杰森大声喊道：“开火！”“……哒哒哒……”水冷机枪、捷克轻机枪、掷弹筒、步枪，还有城墙内的小炮连，几乎在同一时刻发出了怒吼。林杰森趴在缺口的沙袋上，冷静地观察着潮水般涌来的日军，搜寻猎杀的目标，冲在前面的士兵和挥舞着指挥刀的军官，不少成了他的枪下之鬼。

    战斗愈演愈烈，日军渐渐逼到了城墙脚下，将一架架云梯搭上城墙。双方掩护的炮火更猛烈了，弹雨中，不时有灰色、黄色、草绿色的身影从城头、云梯上跌落，没有摔死的中国士兵用最后的力气拉响了一颗颗手榴弹，城墙上的守军也不停地向城下扔下汽油桶、手榴弹、石头……

    在几挺捷克机枪的怒吼声中，拼死冲上缺口的日军纷纷跌下缺口。随着迫击炮、机枪不停地在城河边轰炸、扫射，日军渐渐被切割开来，城墙边的日军一个个被炸死。

    终于，猛烈的攻势被打退了。

    紧张和劳累过度的士兵们散了架似的靠坐在城墙边，只有观察哨的士兵在垛口拿着小镜子监视着城外日军的动向。

    城墙下送饭上来了，大家才明白已过了正午。

    林杰森和剩下的校尉军官们在团部院子里边吃饭边听谢承瑞点评上午的作战，听团长指示下一步的防守事宜……

    最后，谢承瑞说：“蒋委员长和唐总司令下令我等各部死守三个月。但从这几天倭寇的攻势来看，如果援军不足，能不能守住半月，尚属未知——我中华兵多将广，倭奴却地贫人少，所恃不过武器。我国军士兵若能以一换一，哪怕以五、以十换一，小日本也亡国亡种了。所以，凡我官兵谨记两点：一、勿做无谓之牺牲——上午，因为在城垛口探头，被敌军狙击手打死的至少有二十人；二、若作牺牲，则必以我一命换敌数命！正如唐总司令所说：‘我等不惜牺牲于南京保卫战中，而此种牺牲必将使敌付出莫大之代价……’”谢承瑞看了看眼前疲倦的军官们，“我团消耗太大。我已多次向桂永清总队长、邱清泉参谋长求援，他们也无兵可调，南京三面受敌，处处缺人手啊！一四七师的新兵来协防，没有半天就死伤过半——不是精兵不算兵。桂总队长已向肖山令司令借用宪兵部队，人数未知，但马上就能到！”

    本已一脸倦容、无精打采的军官们突然兴奋起来。

    “宪兵团人来多少无所谓，不知新式冲锋枪能不能调一批来？”三营九连连长易楠把屁股底下的钢盔拿起来道，“那可顶得上轻机枪啊！”谢承瑞笑笑道：“大概不行，肖司令的新式冲锋枪也只有几十支。”

    “那咱们瞅准了！死一个，捡一支！”易楠大咧咧地道。

    “别胡扯！一支枪不值一条命！”谢承瑞对易楠道，“你到城墙根下边吃边等宪兵团的人，来了就直接领上城头——他们吃过饭了。”

    宪兵教导二团三营孙明斋营长只派来了一个排的人，却带了六挺捷克ZB-26轻机枪、二十几支德制MP-38冲锋枪。这些宪兵都是由宪兵五团抽调到宪教二团带新兵的老兵，其中十二个腰间挂着廓尔喀短弯刀的更是由格斗高手组成的短刀示范班。但他们不愿接管阵地，只是加强城墙守卫，而且晚上九点后就要归队，气得一帮连营长都直骂娘。

 5.（二） 宪兵（4） 

易楠在谢承瑞面前发起了牢骚：“就他宪兵团宝贝？我们要是守不住，他们也得完蛋！到这儿转转就走，弄得跟拜年似的？”谢承瑞训斥道：“光华门本来就是我们教导二团的防区，他宪兵团来了是人情，不来是本分。要不是我和肖司令私交不错，他们这个救火队还不来呢，你发个什么牢骚？”

    “团长，”林杰森道，“我上城头去了。”

    “杰森，”谢承瑞叫住他道，“你本来就是少校衔。自开战第一天吴佑元营长受伤后，又以连长的身份代理营副一直指挥二营。我已报经上峰，总队正式委任你为二营营长，加中校衔，好好干！这一仗下来，一个团副是稳稳的。”

    “多谢团长提拔，升官的事林杰森现在倒不放在心上，只想能守住光华门，多保住些弟兄就知足了。”林杰森关切地问道，“团长的病好些了吗？药吃了吗？”

    “哦？忘了！”谢承瑞转身喊道，“刘峰，我的药。”

    “这文盲，也不知道是怎么照顾长官的。”易楠笑着说。

    “好了，你们去吧……”

    “轰隆！”突然，团部的院角被一颗炮弹炸飞了。

    猛烈的枪炮声又响了起来，在嘈杂声中，隐约听见夹杂着德式冲锋枪清脆的响声。

    “倭奴吃饱猪食了，我们杀猪去!团长保重!”易楠说着和林杰森弯腰跑了出去。

    宪兵排布置在城楼两侧的缺口处，每隔几米就有一支冲锋枪和机枪夹在拿着步枪的士兵中间，城墙的防守火力强大了许多。彭守信一边向城外开枪，一边羡慕地看着旁边手持冲锋枪开火的宪兵：“娘的！和MP-38比起来，中正式成烧火棍了！”

    陈德财呆头呆脑地探头问道：“彭班长，你说啥子？”

    “老子说你拿的是烧火棍！”彭守信挥手打了陈德财的英式钢盔一下，“娘的，连钢盔都像草帽！”

    “报告师团长，中野挺进队小鹿友和中佐奉命来到！”拿着望远镜的吉住良辅回过头来，斜眼瞅了瞅向他敬礼的少佐问道：“你们的浅野大佐呢？”

    “他已潜入南京城！”矮小精瘦的小鹿友和大声道，“临行前派我带十名挺进队员和一批军服来光华门——如果师团长允许的话，请再给一些士兵协助我们的行动！”

    “这么说，你来这里只是接到了浅野大佐的命令了？”

    “不！浅野大佐派我们来是执行陆军参谋本部的命令！”小鹿友和看着一脸不屑地吉住良辅仍大声道。和小鹿友和毫不回避地目光对视了一会儿，吉住良辅不禁笑了笑：“好！你们可以去准备。如果马上开始的这一波攻击仍然没有奏效的话，再请小鹿中佐出马！”

    看着小鹿友和带着手下向后走去，吉住良辅轻嗤了一声。他低头看着表，慢慢抬起了右手，猛地向下一挥——“攻击!”

    这次吉住良辅又动用了第九师团的步兵第六旅团长秋山义允手下的第七、第三十五步兵联队，步兵第十八旅团长井出宣时手下的第十九、第三十六步兵联队和战车。蝗虫般的日军又疯狂地向城墙冲来，但是在机枪、小炮和冲锋枪织成的火网中，日军没到城墙边就又被打退了。

    城墙外布满了日军的尸体和伤兵，残破的太阳旗在冬日残阳下的寒风中无力地颤抖着。“……四面边声连角起，千障里，长烟落日孤城闭……”林杰森看着城外长叹道，“此情此景正如范文正公之‘塞下曲’——自古以来我中华经历了多少外侮的侵略、蹂躏？但每次我们都熬过来了……”

    “何苦呢？千里迢迢来送死——”易楠递给林杰森一支烟，帮他点上，“我就不明白，小日本怎么以为靠枪尖炮利就能征服中国？就是把他们连老头带小孩一块儿拉中国来，还不像一把胡椒面洒水塘里了？”林杰森看了易楠一眼正要开口，忽然旁边的一个士兵叫道：“营长，日军有动静！”他用手指向日军的左翼……

    林杰森和易楠从城垛的掩体中向外望去——日军的左翼响起了枪声，黄色的浊流正被一股草绿色的人流冲开——“是友军！那个方向来的肯定是雨花台八十八师的。”易楠兴奋地叫道，“火力支援！守城门的准备开门接应！”

    “八十八师消耗了这么多天，战斗力怎么还这么强？”林杰森沉思道，“你数数，顶多一百多人就能从第九师团的阵地上撕开口子？有这本事，不如顺手把鬼子指挥所端了。”

    “也是——”易楠皱着眉头，“你这么一说，我也觉得不对劲……”

    林杰森挥手叫过彭守信：“你去报告团长，如果要开门接应，你和弟兄们小心些——明白吗？”

    “是！连长——哦，营长！”彭守信转身向城下跑去，见陈德财如影随形地跟着他，彭守信不耐烦地道，“你老跟着我干啥？我又不是你奶妈！”

    陈德财一脸苦相：“那我跟哪一个？我们连全报销了。”

    “得！我这小士官还有个贴身护卫——狗皮膏药！”彭守信顺手又打了陈德财钢盔一下。陈德财边跑边委屈地问道：“彭班长，你怎么老是打我脑壳？”

    “长官我就这习惯，想跟我就要养成接受这个习惯的习惯！”彭守信一副不讲理的样子。

 6.（三） 敢死队（1） 

谢承瑞思忖再三，还是命令打开城门接应。但是城墙上下要提高警戒，城门内机枪阵地里的枪口对准仅有一人宽的过道，防止有日军趁乱混进城来。

    城墙上，易楠向已过城河的士兵们喊道：“你们是哪部分的？”

    “我们是八十八师二六四旅的！雨花台失守了——快点开门！”那群士兵边跑边喊，身后日军已远远地追来。

    城门打开了，彭守信和陈德财站在沙包通道口，看着八十八师的士兵们挤过身边，其中一个中尉军官拎着把日本指挥刀——“喂，长官，把刀给咱开开眼！”彭守信喊道。中尉没听见似的低着头向前走，他身边的一个士兵和他说了句什么，中尉才回过头笑眯眯地向彭守信走来，边走边抽出了刀……

    陈德财喊道：“干啥子？彭班长要看刀又不是比刀？”那中尉继续笑着向彭守信走来……一个士兵眼尖，看见那中尉钢盔里露出了黄色的军帽边，忙大叫起来：“鬼子？！他们是鬼子！”

    “攻击！”那中尉一把扔掉钢盔，露出头上的日军军帽。他一挥刀，砍翻了身边的一个中国士兵。几乎同时，已进了城门的“八十八师士兵”纷纷扔掉了钢盔，露出了头上的日本军帽，狂叫着向身边的中国士兵扑去……

    这是一场残酷的肉搏，双方士兵交杂在一起，谁也不敢乱开枪，纷纷用刺刀、枪托、工兵锹、木棍、砖头胡砸乱打……

    彭守信右手拎着一个M-24长木柄手榴弹，左手把一个日军按在沙袋边上正狠狠地砸，突然一个人扑倒在他背上，彭守信忙推开一看——正是那个穿中尉军服的日军，后心已被捅了个血窟窿，他忙捡起指挥刀向旁边喊道：“是谁救的我？”

    “彭班长，是我杀的！”陈德财端着刺刀又冲向一个日军。彭守信赶上去，挥刀将那名日军砍翻：“我欠你个人情——老子让小子救了，笑话！”

    穿八十八师军服的日军不断从城门洞狭窄的通道挤了进来，城头上的林杰森向在身边干着急的宪兵排长喊道：“你们别管城里，快封锁城门外！”

    见缠斗的双方士兵们堵住了城门，机枪阵地内的谢承瑞急得大喊道：“脱离鬼子！快离开城门！”士兵们搏斗着离开了城门，但外边的日军还在从通道往里冲……

    “向城门开火！伺机关闭城门！”谢承瑞拿着一支上了枪托的快慢机，指挥轻、重机枪一起开火，从城门洞里冲进来的日军在密集的弹雨中纷纷倒下……

    此时，已尾随到城河边的日军，正被闻讯赶来的二五九旅所部敢死队与城墙上的守军上下夹击。在强大火力压制下，日军的攻势终于被扼制住了。但已关闭的城门洞里残留着的一部分日军还在不停地打枪，混进城的日军残余也乘乱占据了街道两侧的几所民宅，仍在负隅顽抗。

    林杰森带着一个班的宪兵从城墙下来，跑到谢承瑞的跟前：“团长，先打哪一头？”谢承瑞还没来得及回答，就看见一队士兵从城墙边跑了过来，带队的军官边跑边大声问道：“你们谢团长在哪儿？”

    “易旅长？！”谢承瑞兴奋地迎了上去。来的是二五九旅旅长易安华：“我们接到命令，前来增援光华门，八十七师陈颐鼎副师长马上也要到。我已派敢死队顺外城墙向城门靠拢，一旦城门打响，他们就里应外合，一举消灭城门洞的敌人——对你们光华门，倭寇可是什么招数都用上了。”谢承瑞简短地将情况介绍了一下，然后道：“易旅长，目前还有外城门洞和渗透进来的两处日军未被肃清，请易旅长指示。”

 7.（三） 敢死队（2） 

“不，喧宾不能夺主，我们是增援你们教二团的，指挥权还是你的——说吧，打算怎么办？”

    “那就请易旅长和陈副师长把城里的倭寇肃清，城门洞的由我们二团负责——进城的日军虽少，但来的一定是精锐，所占之处又地势险要，请你们多加小心。”

    “好，就这么办！”易安华一挥手，对手下命令道，“上！把他们先围死，再一间房一间房清剿！”

    “谢团长，”易安华看着从身边跑步通过的部队，“雨花台和紫金山失守了，八十八师二六四旅高致嵩旅长、二六二旅朱赤旅长已殉国……”

    “什么？”谢承瑞吃了一惊。

    “小声点，别动摇军心！八十八师残部两千余人从城墙缺口爬进城，想从下关过江，被三十六师用机枪堵回去了，唐司令严令他们去死守中华门外城。”易安华拍拍谢承瑞的肩膀，“指挥混乱，计划不周，兵力不足……唐司令只知道照搬兵书，想来个置之死地的背水一战。也不看看这十几万守城部队，大多是在上海打残了的。我们旅百分之七十都是新兵，好多人连一枪都没放过——唉！我等但尽军人本分，战死沙场就对得起百姓了！”不等谢承瑞答话，易安华已夹在士兵中间顺着大街向城里冲去……

    谢承瑞深吸了一口气，大声道：“命令！轻重机枪、冲锋枪、快慢机调到连发，对准城门——准备汽油桶。林营长！”“到！”

    “打开城门！”“是！”

    城门突然打开了，城门洞里的日军还没回过劲来，一个汽油桶已滚向城门，谢承瑞一枪打爆了汽油桶：“开火！”

    在谢承瑞等人和城门外二五九旅敢死队的内外夹击下，城门洞里的日军很快便被消灭在汽油的灼烧和密集的弹雨中。但谢承瑞也被汽油桶爆炸的气浪灼伤了，刘峰忙着和卫生员边给他包扎伤口边求道：“团长，您还是下去养伤吧，本来您的疟疾就没好清。”谢承瑞刚要开口，扭头正见一个排长从城门口跑了过来。“团长！”那排长道，“二五九旅敢死队的弟兄们不愿进城，说为国成仁便在今日，能多杀一个是一个……”他难过地道，“他们已随溃敌向敌阵赴死去了！”

    “什么？！”谢承瑞一惊，盯着余烟未散的城门沉默了……过了好一会儿，谢承瑞才疲倦地道：“林营长，用沙包堵死城门。”

    “是！”林杰森看了一眼谢承瑞，“团长……”

    谢承瑞手一摆：“别说废话！你也叫我下去是吧？下哪儿去？除了长江，我们三面受敌。大概你们不知道，唐司令已将所有船只撤到江北了，我们只有两条路：一是与城池同生，一是与城池共死！”他喝了一口刘峰递来的水，“叫弟兄们做好殉国的准备——雨花台、紫金山已经失守了……”

    南京卫戍司令唐生智已乱了手脚——八十八师阵地失守，溃兵拥向下关，刚被堵回去，俞济时的七十四军又从三汊河向下关搭浮桥，防守下关的七十八军军长兼三十六师师长宋希濂亲自找俞济时交涉，七十四军才撤走……

    唐生智被气得连连跳高：“他们到下关亲眼看看也好，一条船也没有，背水一战就是这样——告诉宋希濂：挹江门封上两个门洞，只留下一个，架上机枪，枪口朝里，再有溃逃的，一律格杀勿论！我尚且不惜性命，他们难道还怕死吗？”

    “……”

    “……唐司令，”城防司令部参谋长周谰走进房来，对一旁的三十六师联络参谋道，“你出去吧！”

 8.（三） 敢死队（3） 

周谰关上房门，走到唐生智身边小声道：“因南京象征性防御目的已基本达到，委员长第三次下令撤退了。我们现在走，对国民也算是有交代了。”唐生智扭头问道：“走？怎么走？十几万人三面受敌，日军的国崎支队已占领和县，兵舰刚突破了江阴要塞——再说，”唐生智声音小了下去，“船也撤走了……”

    “我拟了个撤退计划，请司令过目。”周谰把两张纸递给唐生智。唐生智飞快地看了一遍，精神不觉一振——“通知南京卫戍司令部下属各师正、副主官马上来开会！”他对周谰道，“立即把这份撤退计划以命令形式油印，各师主官人手一份——看来，不走是不行了……”

    刚开完会的教导总队总队长桂永清、参谋长邱清泉等人快步走进富贵山总队指挥所。一进门，桂永清就大声对几个正起立的联络军官道：“命令：教导三旅旅长马威龙立即与工兵团团长杨厚灿带所部到下关煤炭港、燕子矾一带准备渡江器材，骑兵团王翰卿部负责警戒——我不管他们想什么办法，最迟明天中午前，总队必须全部过江！”邱清泉又道：“马上用电话通知各团，与日军脱离接触后立即隐蔽放弃阵地，迅速向煤炭港集结。如果天亮前仍无法与日军脱离，就乘日军不备，伺机向皖南方向突围。”“是！”几个联络官一起回答。

    见几个联络军官跑出去了，桂永清对邱清泉道：“我们马上带总队直属队到下关，唐司令已命令浦口的小火轮火速赶到，大概——”他看了看表，“再过四十分钟就能上船了。”

    “唐司令真有一手。”邱清泉点上一支烟，“士兵背水一战，长官渡江逃生……”他长长地吐出一口烟，“看着吧，这次撤退比作战指挥更乱。”桂永清看了邱清泉一眼：“司令尚且如此，我们又何必……唉，我们还是快走吧！”

    “你是主官，不能有闪失。你先走，我安排一下善后。”邱清泉淡淡地笑笑，“这三万弟兄不能撒手不管啊。”

    “……那好，你要尽快……”桂永清话没说完就急匆匆地转身走了出去。天已黄昏，渐渐暗下去的指挥所里，只剩下了邱清泉一个人坐在昏暗的灯光下，默默地抽着烟。

    教导三旅旅长马威龙接到总队命令后，立即赶到下关煤炭港指挥工兵团赶造渡江工具。

    武夫模样的马威龙正在训斥一个工兵团的营长：“……没材料？你他妈的是猪脑子？要你们工兵是干什么的？打小日本不行，你他妈逃命也不行？告诉你们团长：第一，工兵团的团营长最后过江；二，”他用手一指江边的民房，“这些房子，留着也是让鬼子烧了——拆房梁，下门板！”那营长嗫嚅道：“可是……老百姓……”“我们一开始过江，他们跑得比我们还要快——去你妈的！总队三万多弟兄指望工兵团救命，我还在陪你扯卵蛋！滚！快去！马上动手！再磨蹭，小心老子把你毙了！”

 9.（四） 弃战（1） 

南京城内已乱成了一团。

    战前，唐生智就向中外记者夸下海口：“……我只能确定两点，一、我与所部官兵不惜牺牲于南京保卫战中；二、此种牺牲必将使敌付出莫大之代价！”但是下午布置撤退的会议一结束，许多主官只是叫传令兵回部队传达命令，自己拍拍屁股就忙着走了。而传令兵一见主官都跑了，也就跟着跑了。

    本来士兵们都已做好战至最后一人也要死守南京的准备，但长官如此背信弃义的行径，士兵们感觉正如一群孝顺的孩子却被父母卖了一般。有的士兵六神无主地徘徊在已黑了的南京街头，有的拥向江边……而有的却还在为一场已被放弃了的战斗流血……

    光华门的通信已中断，易安华、陈颐鼎和谢承瑞所部还在与占据了几所院落的日军激战。

    “……易旅长……倪国鼎主任阵亡了！”一个排长带着哭腔跑到易安华面前，“我们营长腿也炸断了，几个连长全都……”

    “你带你们营剩下的弟兄们把鬼子围死，我马上带人去增援!”

    正如谢承瑞推测的，进城的很明显是日军的精锐。剩下的二三十个人占据了四座院落，疲惫的中国士兵只拿下了两座，却已阵亡了两名营长、三十多名连以下干部、战士和参谋主任倪国鼎。

    等易安华带人肃清了第三座民居的日军，赶到最后一座被鬼子据守院落的时候，八十七师副师长陈颐鼎正指挥着士兵们向院子里冲。

    “陈副师长，你还是快回防区吧？这头十个鬼子我们能收拾！”易安华还没走到跟前就大声道。

    “刚才里面还有鬼子用中国话对我们劝降呢——我想抓几个俘虏，要不早就把院子炸平了。”陈颐鼎用手朝院里一指，“鬼子的弹药差不多了，过一会儿肯定要拼刺刀。我已经让三十多个善于拼刺的弟兄们准备好了，待会儿多抓几个活的！”

    易安华笑道：“陈副师长，你把这三十多个弟兄，还有院子里的‘俘虏’放心交给我吧！”

    “哈哈……好！那我就先走了。捉住鬼子，一人一半——你可不能捡现成的独吞了哦？”看着陈颐鼎走了，易安华道：“别冲了！对里面喊话，一齐喊——就三个字‘快投降’！”

    “……快投降！快投降！快投降！……”士兵们一起扯开嗓子大叫。

    “团长，他们干吗呢？”听到喊声，刘峰踮起脚张望着问道。

    “易旅长也会玩心理战。”靠坐在机枪掩体边的谢承瑞笑了笑道，“林营长，带几个弟兄去看看易旅长那儿缺不缺人手。”

    “是！”林杰森向彭守信一挥手，带着几个士兵顺街道跑去。

    “我们投降。”屋子里用刺刀挑出一件白衬衣，不停地摆动着，五六个已脱了八十八师军服的日军举着枪走到了院子中间。

    “缴枪不杀！”“缴枪不杀！”房顶和墙头一片黑洞洞的枪口指向院子中间的日军。

    “我们要见你们的长官。”带头的一个精瘦的日军用带东北口音的中国话喊道。一群士兵冲了过来，把几个日军围在中间。一个士兵喝问道：“你是鬼子，还是汉奸？”易安华走过来向屋里一挥手，十几个士兵冲进屋去。

    “这是我们旅长，想交代什么？就说吧！”

    “旅长？太好了！想不到我们能见到个旅长！”那几名日军突然向易安华狂叫着扑来——“手雷！”士兵们一下丢掉枪扑向那几名日军，用身体死死地压住——“轰、轰、轰……”藏在日军身上的手雷爆炸了，易安华也和身边的士兵一起在爆炸声中倒下了。

 10.（四） 弃战（2） 

谢承瑞的眼眶湿润了……

    林杰森轻声道：“在屋里抓到一个俘虏，他只交代自己是中野学校毕业的学生，是第九师团编译队的……”

    “中野学校？”谢承瑞一惊，“什么编译队？是便衣队！前几天穿八十七师军服袭击了总队在汤山的骑兵团一营，几乎把一个营弟兄摸光了的就是这帮人！”

    “那中野学校是什么学校？”林杰森问道。

    “我在法国里昂陆军大学的时候就听说过，日本有一个训练特工的间谍学校，学生都是从各部队里挑选的实战经验丰富、具有狂热武士道精神的老兵。在学校里住的、吃的、穿的、用的、说话、读书看报全与以后派去活动国家的生活环境有关。因为在东京的中野区，所以这所学校也叫中野学校——中野学校的都是死硬分子，怎么抓到活的了？”彭守信接茬儿道：“那小子想拉手雷，胳膊都被八十七师的弟兄扭断了。”

    “好，让八十七师的弟兄们马上把他送到卫戍司令部，就说……唉！去吧！”

    把身体和精神都很不好的谢承瑞扶进团部，又陪他说了会儿话，林杰森才回到城墙上。他顺着城头巡视了一遍，快走到城楼左侧的缺口，黑暗里一个士兵站起来向他敬礼。林杰森一看，是陈德财：“蹲下！”他弯腰走到陈德财面前，“彭守信呢？”

    “营长，我在这儿！”蹲在不远处城垛边的一个黑影，弯腰拎着裤子站了起来。

    “你在干什么？”

    “报告营长！士官彭守信正在拉屎！”

    “你小子怎么在城墙上大便？”

    “营长，从十号开始，我就没拉下来过。这不，鬼子刚大伤了元气，估计能给我一泡屎的时间。”彭守信一副理直气壮的模样。

    林杰森刚要开口，就听见缺口里有人喊他：“林营长，下来坐会儿。”

    “是谁啊？”“易楠!”

    见林杰森向缺口走去，彭守信撅着屁股问道：“营长，那我……”

    “拉就拉了，继续动作！”林杰森走过弯腰敬礼的陈德财面前，回了个礼，“你也不嫌臭？”

    躺在沙包上的易楠向刚跳下来的林杰森道：“别骂我，是我让人把这缺口填得比城墙低一米五的。鬼子就算上得来沙包，也上不了城墙。这儿低，还能引他们朝这儿来——弟兄们居高临下，火力也容易集中。”

    “我还没张嘴，你就一大串？”林杰森在易楠身边躺下，“怎么这儿就你一个？”

    “我让他们给我留块地方静静耳朵，哪知道就听彭守信和那个一口四川话的新兵嗑牙了，嘿嘿……真是配上色了。”易楠笑着道，“听到你在上面说彭守信出恭，我倒想起了个笑话。有一次，总队开连以上干部大会——就是你儿子出世、你回家探亲那次。会开了一半，军士营营长吴曙青屎急了，跑到厕所正拉得兴高采烈，二旅中校参谋寥耀湘去小便——你知道总队那厕所大白天也乌漆麻黑的——我说的是面向我们下级官兵的‘大灶’，不是高级军官的‘小灶’……”

    “去你的！一个总队全被你说成吃屎的了？”林杰森笑着打了易楠一下，“快说下去，啰嗦什么？”

    “……廖耀湘一进去就闻到一股五谷之气扑面而来，他一手捂着鼻子，一手掏出随身的王八盒子手枪……”

    “又胡说了，他怎么有日本手枪？进厕所还拿着？”

    “我说的是他下面放水那玩意儿——他一手捂着鼻子，一手掏出家伙放水，嘴里还嘟囔着：‘谁的屎这么臭？！’哪知道，他没看到吴曙青，吴曙青却瞅见他了，就瓮声瓮气地答了句：‘屎臭没关系，尿要香（廖耀湘）就行了……’”

    “……哈哈哈……”林杰森忍不住笑了起来，“八成是你小子编的——哎？问你个不许生气的事，”林杰森压低了声音，“为什么你外号叫‘老鳖’——说过了不许生气！”林杰森手指着哑巴了的易楠。

    “唉！我气你什么？”易楠翻身爬起来，“这都怨刘峰那小子，文盲一个，还到处胡说八道！”

    “说嘛，怎么怨起刘峰来了？”

    “……有一次，周振强副总队长和邱清泉参谋长到团里来检查工作。谢团长叫我去汇报九连的情况，我进团部一喊：‘三营九连连长易楠奉命来到！’周副总队长随口说了句：‘易楠？好名字——相见时难别亦难（易楠）。’哪知道正在拍马屁沏茶的刘峰这文盲听见了，见人就说‘周副总队长亲自给易连长起了个外号，叫“鳖易楠”（别亦难）！’”

    “哈哈哈哈……”林杰森忍不住笑得坐了起来，“怪不得老听你叫刘峰是文盲？”

    “唉!”易楠忽然莫名地长叹了一声，“我们团上个月在湖南整训时刚学小分队突击作战，小鬼子今天就给咱们补了没学的一课——无耻作战法！妈的！咱们教伪装突袭怎么净弄树叶、泥巴？干吗不穿敌方军服？中国人净弄没用的君子之道，连偷袭都要光明正大的……”

    “中华门起火了……”忽然，在隆隆的枪炮声中，中华门方向黑沉的天空被血色的火光撕开了一道裂缝——中华门外城失守了。

 11.（五） 撤退令（1） 

当教导二团与日军敢死队还在光华门内拼杀、光华门附近的守军纷纷增援的时候，日军指挥部已决定放弃从光华门突破的计划，乘中国守军不备，把进攻重点转向了中华门。

    在隐蔽集结了日军第六师团第十六旅团长坂井德太郎的步兵第十三、第四十七联队，第三十六旅团长中岛满的步兵第二十三、第四十五联队和从第九师团赶来的第六旅团长秋山义允的步兵第七、第三十五联队六个步兵联队以后，野炮第六联队等两个山炮联队的重炮突然发动了攻击。在铺天盖地的炮击中，中华门外城西侧约四五十米宽的城墙轰然倒塌，潮水般的日军在坦克的配合下，终于攻进了让他们损兵折将却寸步未进的中华门。只剩下一千余人的外城守军八十八师残部在城墙倒塌以后，便纷纷向内城溃退，再次逃往下关，只有刚接任二六四旅旅长的廖龄奇还在苦苦地支撑着内城。

    在冲天的火光中，看着自己的士兵纷纷攀上城头，负责攻打中华门的日本陆军中将、第六师团长谷寿夫，向身边的步兵第十八旅团长秋山义允少将等人笑着道：“多亏了第九师团在光华门牵制了支那守军，吉住良辅师团长又派秋山君来助攻中华门，否则……”

    “师团长阁下！第一○一师团步兵一○三联队联队长佐久间康雄奉命前来助战！”一个膘肥体壮的大佐站到了谷寿夫的身边。

    “佐久间君，第一波攻击我已顺利突破了中华门外城——你还是到光华门吉住良辅师团长那里去吧！”谷寿夫看着城头上在火光中残破的日军军旗，“光华门守军是支那中央军校的教导总队——只有战胜敌军的精锐，才能称得上帝国的精锐！”

    “是！”佐久间康雄看了一眼头也不回的谷寿夫，转身悻悻地走了。

    秋山义允看着佐久间康雄的背影：“师团长，您是否对佐久间联队长过于冷淡了？步兵第一○三联队可是享有赫赫战功的部队，他本人更是伊东政喜师团长的爱将。”

    “哦？秋山君真的这么看吗？”谷寿夫转过头来，对秋山义允笑笑，“历数一○三联队每次成功的战斗，总是在别的联队与敌奋勇拼杀到最后，敌军已战力尽失或像这样城已将破！”他用手一指中华门坍塌的外城墙，“一○三联队总是在此时出现——再说，”他笑着对秋山义允说，“让他去攻打光华门，正是验证一○三联队战斗力的极好机会，伊东政喜师团长也只会感谢我们对佐久间联队长的关照。”

    夜色中，南京城外，日军步兵第一○三联队正行进在中华西门通往光华门的路上。大队长小原伊夫中佐催马赶上了佐久间康雄：“联队长，谷寿夫师团长是怕我们抢功啊！”

    “住口！下级军官不应该私下议论上级军官！”气鼓鼓的佐久间康雄斥责道。

    “是！”小原伊夫小心翼翼地又说道，“只是中华门外城已突破，第六旅团应该回到第九师团的战斗序列，以一○三联队替换……”

    “多嘴！伊东师团长会向谷寿夫师团长问清楚这个问题的!”佐久间康雄道。

    “南京外围已找不到任何食物了，有的士兵两天只吃了一棵白菜，后方供给已彻底断绝，若再无法攻下南京，士兵们的体力会支持不了的……”小原伊夫叹道。

    佐久间康雄勒住马，转向正在行进的日军：“一○三联队的士兵们！”他大声道，“只要打进南京城，就什么都有了！我保证，进城后至少两个星期，你们将不受军纪的约束！”佐久间康雄一指光华门的方向，“那里——光华门！就是我们通向财宝、女人和给养的入口！加快速度，让那一刻早点来到！”

 12.（五） 撤退令（2） 

在日军兴奋的鼓噪声里，灰黄的队伍在夜色中像一条蜿蜒的毒蛇游向光华门……

    接到开会的命令，林杰森、易楠和剩下的几个连长还有宪兵排的项排长便往团部赶，几个人一进团部，就看见包着绷带的谢承瑞、补充团的石团长和教导三旅马威龙的联络副官刘平神情严肃地站在屋里的桌旁。谢承瑞看了看林杰森和几个连长：“都到齐了？现在由刘副官宣布卫戍司令部的命令。”

    刘平拿着一页油印纸：“撤退令！”

    “撤退？”大家都愣住了。

    “不要喧哗！”谢承瑞道，“刘副官，时间紧迫，你大意说说就行了。”

    “命令规定，”刘平道，“……守卫挹江门至幕府山一线的三十六师，负责掩护长官公署及直属部队后可继续渡江。其余部队一概不许渡江，按照长官布置指点方向——广德、宣城、芜湖之间地区突围——但现在除了第六十六军叶肇部，第八十三军邓龙光部执行命令外，其余部队都没有依照命令突围，所以……”刘平咳了一声，“……总队命令：各旅向下关煤炭港迅速集结。马威龙旅长已率三旅及工兵团、骑兵团赶到煤炭港，赶造船只、木筏等渡江工具，争取明日午前总队全体过江！邱参谋长特别嘱咐各团与日军隐蔽脱离接触，尽量推迟被日军发现我军撤退动向——中华门外城已被攻破，内城也将不保，请诸位早点动身。”

    “刘副官是专程来救我们命的。”谢承瑞道，“唐总司令、桂总队长傍晚已过江，全总队只有我们二团通信中断——大恩不言谢，我们先布置撤退的事。”

    谢承瑞看了看剩下的几个军官：“命令！全团所余人员及援军留在光华门的各部，立即到城内机枪阵地前集合。扔掉不便携带的装备，一律轻装。由二营长林杰森和刘副官带队，九连连长易楠率本部断后，向下关煤炭港集结过江。我率团部及特务连剩下的十七个弟兄留下来掩护——不必担心我们。好了，马上行动！”

    “团长！我留下！”几个连长几乎一齐喊了起来。

    “我是团长！不能向那些贪生怕死的东西学！”抑制不住悲愤的谢承瑞用手朝下关方向一指，“让我冲在全团前面打鬼子，没问题。让我冲在全团前面逃命，我绝对做不到！”

    “团长！”一直不做声的林杰森道，“我们不是劝您逃生，只是如果您留下来的话，谁也处理不了撤退路上一直到过江可能会出现的情况。再说，您一身伤病，行动不便，要留下掩护，不是连陪您留下的弟兄们也一齐不管了吗？”林杰森看着已动容的谢承瑞，“杰森不才，愿代团长殿后！”

    “团长！唐司令、桂总队长都不要我们了，您不能再丢下弟兄们啊？”几个连长已眼中带泪了。“……就依你们！”谢承瑞道，“林营长，掩护的人由你挑选。我率全团在下关，不等到你们不上船！”

    “团长，不必。事已至此，早走一刻是一刻，多走一个是一个，杰森有办法自保。”林杰森道，“我只要十个弟兄，给我们多留两挺机枪，一旦日军靠近，我们的火力也是伪装。”

    “林营长，”一直站在旁边没出声的项排长道，“机枪不如冲锋枪方便，我愿带宪兵排的弟兄们一起随林营长掩护教导二团撤退。”

    谢承瑞道：“多谢项排长好意，你们已经完成了肖司令给的增援任务。幸好一人未曾有损，我对肖司令也有交代了。”

    林杰森想了想道：“项排长若确有此意，林某只请给我留一个班就行了，项排长还是赶去保护肖司令吧！”

    “好！我把短刀示范班留给你！”项排长干脆地答道。

    “那……就这么定了，集合！”谢承瑞道。

 13.（六） 光华门与挹江门（1） 

伏在城头上，目送着黑暗中已渐渐远去的谢承瑞等人，林杰森向旁边的彭守信道：“我和伊班长他们人手足够了，你非死乞白赖的留下来干什么？”

    “营长，从士官营一出来我就跟着您，要把您一人留下，我真不得劲……”彭守信讪笑道。

    “我也是，我一离开彭班长也不得劲。”陈德财憨憨地在彭守信身旁接茬儿道。

    彭守信白了他一眼：“咋没个大姑娘对我这样？偏你个呆鸟非给我添累赘？”

    “好了，不说废话了。”林杰森笑着拍了拍陈德财的肩膀，扭头轻声叫道，“伊班长！”

    “到！林营长，您叫我？”五大三粗的宪兵班长跑了过来。

    “我们过两个小时撤退。日军如果一个小时内进攻，我们只有战至最后一人；一个小时后进攻，我们打一会儿就撤；如果两小时内日军不进攻，那我们就……”

    “明白了！我们只要保证谢团长和项排长他们有足够的撤退时间，就算完成任务了！”伊班长干脆地道。

    “对。”林杰森赞许地笑笑，“现在是十点一刻，十二点撤退。我们先散开，到十二点还没有事，就可以走了。”

    林杰森一个人伏在不到一个小时前还和易楠谈笑的城墙缺口处的沙袋上，盯着黑沉沉的城外，心中若有所思。南京城四周都是隆隆的枪炮声，不时有一团团火光在漆黑的夜幕中照亮一片天空，相比之下，光华门外却出奇的安静。而战场上的寂静，反而容易使士兵更加紧张，因为恐惧往往不是预见的危险，而是隐藏的杀机。

    林杰森把捷克ZB-26轻机枪的弹夹检查了一遍，扣上保险，然后从挎包里掏出谢承瑞临走时送给他的瓦尔特PPK手枪。它是谢承瑞刚当团长的时候，德国教官法肯豪森送给他的礼物。这是一支精致小巧的防身武器，就是因为精致小巧，它似乎更适合间谍或女性使用——他忽然想到了自己未满周岁的儿子和家人……

    林杰森的父亲林若玖是在上海开轮胎厂的印尼橡胶园主，林杰森是他的第三个男孩。母亲梅凤仪是上海法租界国祥商行老板梅世泽的小女儿。梅世泽虽然家财万贯，却以只有两个女儿，香火无人延续为憾。大女儿梅凤飞嫁给了外交部参议沈则勤，结婚十五年后才生了一个女儿，反而比林杰森还小了六岁。梅凤飞此后再未生育，所以，一直想把林杰森认为养子。林若玖虽然不同意过继，但夫妻俩都希望亲上加亲，梅凤飞夫妇也自然一口应承。于是，林杰森在四年前与表妹沈丽雅结为夫妇。三年后，他们的儿子终于出世了。曾外祖梅世泽待若至宝，当即宣布——孩子不姓林，不姓沈，姓梅。

    他的道理凝聚了一生搏击商海的精华，是用算式得出的答案：一个女儿半个儿，等于两个女儿一个儿。两个女儿的孙子和外孙子是同一个孩子，那么，自然百川到东海，还是梅家人——他财产唯一的继承者。在梅世泽决不让步和给孩子光辉前程的许诺下，大家只好一致默许。于是，孩子满月酒的宴席上，在亲朋惊异的眼光中，梅世泽公布了孩子的大名——梅再兴，以表示梅家再次兴旺之意。

    上个月，作为首支实验性部队，教导二团在湖南进行以连、排、班为单位的小分队突袭作战训练的时候，梅世泽写了封信给林杰森。首先鼓励他要苦练杀敌本领，为国收复失地，然后怜爱之情溢于字里行间“……战事凶险，望外孙多加小心。外公随你岳父一家偕再兴已到重庆，俟战事稍缓，可至重庆与家人小聚数日……”之后信中大意是，丽雅母子及全家俱安好。你岳父母现在就盼能再生个外孙姓沈，以承香火——当然，第三个孩子一定让他姓林……看完了信，林杰森内心又涌上一股莫名的酸楚和苦痛。

 14.（六） 光华门与挹江门（2） 

想到这里，他不禁自失地一笑，把手枪又揣进挎包，定睛看着城河边，在昏暗的夜色中灰白的马路……

    “彭班长、彭班长……”

    是陈德财的声音？林杰森心里一惊——彭守信怎么了？他正要起身，就听见彭守信没精打采的声音：“老子刚打了个盹，你就来吵老子？老子三四天都没睡个囫囵觉——咦？你小子没听到营长叫散开吗？咋又粘到老子这儿了？”

    林杰森暗自一笑，他一边盯着城外，一边听他俩嗑牙。

    “彭班长，我想问下子，有没有啥子吃的？”

    “‘吃的？’呶，老子那泡屎还没冻上。”

    “彭班长，别拿我开心了，有没有啥子吃的？我真饿得受不住了，这天又冷……”

    “我叫你别跟着我受罪，你小子皮贱！小鬼子混进来的时候，你没见炊事班都拎着菜刀出来拼命了？真是的，炊事班多宝贵的人才，咋全死了？唉，真是钱进赌场不是钱，人上战场不算人……”

    “彭班长，你那干粮袋……”

    “哦，还真想起来了——营长!”彭守信捏低嗓子叫道。

    “干什么？”林杰森故意问道。

    “您饿吗？我这儿还有点炒米。”

    “你们吃吧。”林杰森把身上的干粮袋扔上城墙，“给伊班长他们送去。”

    当教导二团终于走到挹江门的时候，他们不禁被眼前的一幕惊呆了——透过从江边映进城门洞的火光，地上不止一层的尸体使得仅开着的中间门洞显得更加窄小。溃兵们从城内各处蜂拥而来，自相践踏，在混乱中挤出城门，向江边逃去。

    “这哪里是有计划撤退？纯粹是各自逃命！”石团长愤愤地道。

    “谢团长，怎么办？”刘平也没了主意。

    “团长，我带头，你们跟在我后面！”刚从后面赶上来的易楠道。

    “只有这一条路了，不挤也没法子。”谢承瑞看看眼前高耸的城墙，疲乏地道。

    “刘峰，你护好团长！”易楠带头向挹江门冲去。

    挹江门已如人间地狱，在互相推挤斥骂声中，不时有人被后面的人推倒、踏伤、踩死……手拉手排成一列纵队的二团没走几步就被挤散了。

    当易楠和十几个人终于被人流冲到江边的时候，才发现谢承瑞没有跟出来。

    一身伤痛的谢承瑞在刘峰等人的护持下，刚到城门中间就被挤倒了，一个士兵刚想拉起他，也被搡倒在地上。

    “团长——别挤了！我们团长跌倒了……”刘峰大哭着拉拽着身边的人，向谢承瑞跌倒的地方挤去，“你们别踩了！我们团长在下面……求求你们，求求你们……”

    他终于挤到了谢承瑞跌倒的地方，混乱中，刘峰突然踩到了一个钢盔，“圆的？德式钢盔——团长……”终于，刘峰摸到了那顶德式钢盔，他刚叫了声“团长！”便被潮水般的溃兵们踩在了脚下。

    十一点五十分——“彭守信。”林杰森把轻机枪递给城墙上的彭守信，从缺口爬了上来，他蹲在城墙中间轻声喊道，“伊班长。”

    “到！”伊班长弯着腰跑了过来。

    “时间差不多了，不用等到十二点，叫弟兄们下城墙吧……”

    光华门外，日军第九师团长吉住良辅看着手表的指针渐渐指向十二点——“开炮！”随着他的一声令下，第九师团下辖的野炮、山炮联队和战车一齐把光华门城墙铺上了一层耀眼的火光——“攻击！”佐久间康雄拔出指挥刀，指向了光华门。

    已下了城墙的林杰森等人在炮火中加快了脚步，向挹江门方向跑去。

    当狐疑的佐久间康雄随日军爬上光华门城墙，到处搜索中国守军，却空无一人的时候，他有一种被闪了腰的感觉：“一定是支持不住我们猛烈的炮火，残敌溃逃了——留下一个中队搜索光华门附近，其余部队向城里继续攻击前进！”佐久间康雄向几个大队长命令道。

    “联队长，支那守军可能是有计划的退却。因为如果是被炮火击退，城墙上应该有尸体，但是……”小原伊夫小心地道。

    佐久间康雄没有答理小原伊夫，他思忖着在城墙上走来走去，继续按自己的思路道：“城内街道纵横，士兵应以三至五人为一组散开搜索前进。一旦一个小组遭遇敌军，附近各部即从侧翼包抄——行动吧！”

    “是！”几个大队长答道。

    “呀！”佐久间康雄突然大叫了一声，刚转身要走的小原伊夫等人被吓了一跳，忙回头一看——原来佐久间康雄踩到了彭守信拉的那泡屎。

    南京城已是满目疮痍，在日军不分军民的无差别轰炸中，这座历史名城如一块美丽的绸缎，被带血的刺刀撕割成了一条条、一缕缕，每隔一段路就有几具士兵和平民的尸体倒卧在街头、路角……

    正向挹江门撤退的战车第一连两辆耗尽燃料的英制“威克斯”MKE型坦克抛锚在街道中间，几个坦克兵刚下战车就被一阵猛烈的炮火炸倒了，剩下的两个士兵连忙又钻进一辆坦克里——“怎么办？车长？”炮手急急地问道。

    “窝囊！老子不走了，干一个赚一个！”车长气呼呼地道。

    “行！那咱们把机枪准备好，等着小鬼子！”

    此时，有些日军已从被守军放弃了的城门和缺口纷拥进城。士兵们接到的命令是：搜捕隐藏的支那军人和可疑分子，向任何可疑目标和人员开火，同时各部自己解决给养。接到这道等于是屠杀令和抢劫令的日军们，如饥饿的野兽般狂叫着，冲进了这座冠绝江南的六朝古都……

 15.（七） 冷枪惊现（1） 

被烧毁了的车辆、被炸塌了的建筑物……使林杰森等人不得不迂回在通往挹江门的路上。而炮弹的爆炸声却好像追逐着他们似的越来越近，也越来越密集。林杰森知道，这是日军的炮火在延伸。通过这点也说明不但东南的几个城门都失守了，而且日军也正随着延伸的炮火向西而来。可是若按他们目前的行进速度推算，在天亮时能到达江边就算不错了。想到这里，林杰森边跑边对大家喊道：“现在一定有鬼子进城了！扔掉机枪，不能掉队，小心别扭伤脚！”突然，从左前方传来了机枪声，“歪把子！是日军的机枪！”他一挥手，带着大家向右边的街道拐去。

    又向西刚拐进一条街道，对面突然有人大声问道：“什么人？哪部分的？”

    跑在最前面的伊班长边跑边喊：“教导二团和……”

    “掩蔽!”林杰森猛地一把拉倒伊班长，与此同时“哒哒哒……”随着机枪的怪叫声，一串子弹呼啸着从头顶掠过。

    “别喊了，一定是鬼子的便衣队进来了。”林杰森回头看看，幸好没有人中弹，他又道，“这时候都在逃命，只有鬼子才问你是谁——大家注意隐蔽，找机会脱身！”

    “教导二团的弟兄们，我们很钦佩贵军在光华门的表现，但是你们已战败了！只要放下武器，我们保证你们的生命安全！”对面一个东北口音的人喊道，“对于真正的士兵，我们是尊重的……”

    “去你妈妈的！”伊班长咒骂着向话音传出的地方一个点射，对面的机枪也响了起来。

    “不要纠缠！”林杰森对大家道，“你们准备拐到刚才那条路上。”他举起步枪瞄准了对面枪口火光上方高一指偏一指的位置——“砰！”的一声，机枪哑了。林杰森一收枪：“走！”大家一跃而起，随着他飞快地向来路折回。刚拐过路口，突然，“哒哒哒……”又一阵枪响，一个宪兵中弹了，彭守信一把拉过了他，大家忙都趴倒在两条街的拐角——“两边都有鬼子！”伊班长叫道。

    “进屋！”林杰森话音未落，已合身撞开身后的一间店门，大家拖着中弹的宪兵一齐冲进屋里。彭守信伏在中弹的宪兵的胸口听了听，对围在旁边的大家摇了摇头。他将步枪递给陈德财，忙着把子弹袋和冲锋枪从中弹宪兵的身上摘了下来。

    伊班长对已死了的手下轻声道：“兄弟，别忙走，咱哥儿几个一起上路！”他向剩下的宪兵们大声叫道，“准备好，跟我冲！”

    “伊班长！”林杰森一把拽住了他，“留下命才能报仇！这样冲出去没见鬼子面就没命了！”他指着店铺里面，“这家应该有后门！”彭守信一脚踹倒了屋子中间的货架，借着透进屋里的火光，大家果然看到了一扇小门。

    隐蔽在“威克斯”坦克里的车长和炮手两人早已等得不耐烦了。终于，随着三八步枪和歪把子机枪的怪叫声，从南面偏东的街角闪出十来条人影，飞快地向北面的坦克跑了过来。“来了！”炮手兴奋地正要开枪，车长却突然止住他叫道：“别开枪！自己人！”借着街头的火光，炮手这才看到跑过来的人戴的是德式和英式的钢盔。车长打开顶盖，探头叫道，“弟兄们，你们快走，把小鬼子交给我们！”

    “坦克！咱们的坦克！”彭守信高兴地边跑边叫。

    “你们怎么还不撤？”林杰森向坦克跑来。

    “没油了！”

    “我们在前面朝西的街角等你们。打一下就向那边跑，我们掩护！”林杰森等人脚步不停的边跑边喊道，转眼间，人已消失在朝西的街角……

 16.（七） 冷枪惊现（2） 

一名狂奔而来的日军迎上了正率队向市中心进发的小原伊夫。“大队长！”那日军气喘吁吁地报告，“加藤中队的松尾小队在前面赶上了光华门的溃兵，经短暂交火后，敌军向西逃窜，加藤中队长正率全中队追击！”

    “你们怎么知道一定是光华门的守敌？”小原伊夫问道。

    “中野挺进队的人问出来的，敌人说是教导二团的。”

    “好！命令全大队立即支援加藤中队——如果没有与教导二团交手，进了南京城，联队长也会很遗憾的！”

    “来了！”见一群日军已出现在“威克斯”坦克前方的街头，车长轻声道，“近些……近些……再近些……打！”坦克里的机枪怒吼了起来，刚冲到坦克前面的日军在惨叫声中纷纷倒下……

    “过瘾！”炮手高兴的大叫，“一下放倒了十多个鬼子！”

    剩下的日军被打得缩回了街角。

    这时，天已亮了。

    “林营长，”隐蔽在街角的伊班长道，“我们出去支援一下坦克里的弟兄！”

    “别忙，等他们过来的时候我们再动手，坦克不缺火力。”林杰森观察着周围的动静，从容地道，“多拖住一会儿，团长他们就能多一分安全。”

    当小原伊夫率领本大队的日军赶到交火地点的时候，看到的却是一群龟缩在街角连头也不敢露的日军。见他们惊魂未定的狼狈模样，小原伊夫气得斥道：“混蛋！你们在干什么？”见大队长来了，加藤中队长忙指着西面在机枪声中砖屑飞溅的路口道：“报告大队长，敌军坦克在北侧用机枪封锁了我们向西的……”

    “坦克？”小原伊夫一惊。

    加藤沮丧地道：“我们轻装追击，未携带反坦克武器，所以……”

    小原伊夫刚要开口，却见两个军曹正恭敬地陪着几个穿着平民服色拿着武器的中国人从街角走了过来。加藤中队长忙指着一个白净面皮、教书先生模样的人，对小原伊夫介绍道：“这位是中野挺进队的浅野正二大佐。”

    小原伊夫闻言连忙向浅野正二敬了个礼：“大佐阁下！”

    “通过和敌军的几次短暂交火，我有理由认为，被坦克掩护的一帮人是支那教导二团的精锐。”浅野正二平静地道，“他们使用的是德国部队尚未完全配备的MP-38冲锋枪。另外，他们的枪法奇准，决不是一般的士兵。”他看着哈腰恭听的小原伊夫，“小原君，我们要尽快摆脱纠缠，赶往下关，支那军一定正从那里向江北溃逃。”

    “子弹打光了！”炮手叫道。

    “打光了就跑！”车长忙打开了战车的顶盖，两个坦克兵跳下了坦克，向林杰森等人隐藏的街角飞快地跑来。

    “掩护！”林杰森叫道。在伊班长等人的枪响声中，几个冲出街角的日军被打倒了。突然，几枚枪榴弹尖啸着向他们飞来，林杰森忙一把按倒伊班长：“防炮！卧倒！”当大家抬起头，却见灰烟中只有炮手冲了过来。“快跑！”林杰森大声命令道。大家一齐顺着街边朝西跑去，林杰森却靠在墙角，沉静地向枪里压着子弹……①

    看到又有几个日军顺利地冲出路口，小原伊夫才一挥军刀，大队日军蜂拥而出。他刚率领日军向北拐过路口，一抬头却看见对面朝西的街角，一个戴眼镜的中国军官突然举着步枪闪了出来。日军还没来得及作出反应，就听见“砰！”的一声——小原伊夫的眉心出现了一个血眼。

    在浅野正二骇然地注视和日军们慌乱的枪声中，那名军官却已没了影子。

 17.（七） 冷枪惊现（3） 

林杰森等人赶到挹江门的时候，已经是上午十点了。挹江门城墙已被溃逃的坦克炸开了一个缺口，从城内各处逃来的士兵和平民还在不断地从城门和缺口向江边逃去。当林杰森他们冲出城墙的时候，不禁惊愕地站住了——下关与浦口之间的江面上，到处是密密麻麻涌动的人头、漂浮的木板和杂物。不少人只抱着一捆芦苇、一只木桶，甚至是一段树枝，十二月的江水让许多人冻僵在这两公里宽的江面上。

    “妈呀！”陈德财看着江面张着嘴愣住了。

    “你妈在四川！”彭守信又扭头问道，“营长，咋办？”

    林杰森看了看一筹莫展的伊班长等人：“我看先设法过江。照这情形，想在江这边归建是不容易了。”

    “林营长，我们怎么过去啊？”伊班长指着江面上的人，“水性再好也冻死了？”

    林杰森看着江上、岸边骚乱的人流：“伊班长，我们两个一个向左，一个向右，找宪兵团和教导总队的人；彭守信和其他的弟兄们去找芦苇——先扎成大捆，再找几根长树枝、竹条之类的，连在一起做成筏子。”他指着江边一处人流相对稀少的地方，“等会儿到那边碰头，不能超过一个小时——好，动手吧！”

    此时，浅野正二带着几个手下也混在溃逃的人流中到了江边，在挹江门北边一排余烟未散尽的窝棚前悄悄站住了。“看着这些慌不择路的逃兵，我真为自己是帝国军队的一员骄傲。”旁边的伊贺中佐不禁自豪地道。

    “作为一个在敌方从事特别任务的军人，你应该忘掉自己的身份！”浅野正二道，“如果你的政府和部队长突然把你抛弃在绝地，而你没有选择投降，只是选择逃生，我不会鄙视你，而应该赞许你。这些逃命的士兵们，如果仍然有组织的和皇军对抗，他们还会像在上海的街道和南京的城墙上一样英勇地拉响最后一颗手榴弹！”他长叹了一声，“可惜啊，当放弃了抵抗的对手出现在面前的时候，我们还是要继续杀戮，显然这已是胜之不武。”

    “……有教导总队的人吗？”一个戴眼镜的军官拎着步枪，边喊边跑过他们面前……“我记得这个人！”浅野正二轻声道，“他是教导二团的，小原伊夫大队长就是死在他的枪下！”他看着跑过去的那名军官，“他在街角冷静举枪的瞬间，是我难忘的。”

    “我们干掉他！”伊贺小声道。

    “不！”浅野正二不动声色地道，“他能从光华门活到现在，绝不是偶然的。不要低估对手，把别人当作笨蛋的人，自己才是笨蛋。何况，”他看了看四周，“即使江边几万人不会援助，只要他手下的MP冲锋枪一响，我们几个都会为了一个只是杀了中佐的狙击手而丧命！”

    如果浅野正二对今后四十天里发生的事能够先知先觉的话，此刻，他绝对会愿意为这个“只是杀了中佐的狙击手”而丧命的。

    正在寻找着教导总队的林杰森并不知道，自己已经被几个日军便衣算计了一遍——“林营长！林营长……”听到身后的喊声，林杰森忙回过头去。

    “营长！”彭守信从身后赶了上来，“我们扎好了三条芦苇筏子。”

    “好！”林杰森带着彭守信转身向回跑去，“叫伊班长了吗？”

    “宪兵团的弟兄们去叫了！”彭守信跟在林杰森身边跑着大声道，“肖山令司令和马威龙旅长正在兴中门掩护江边撤退。肖司令和马旅长各派了一个弟兄到江边叫弟兄们赶快过江。突破江阴要塞的鬼子正在清扫水雷，马上南京就要四面合围了——营长，我们要不要去帮马旅长他们？”

    “执行命令，马上过江！”林杰森边跑边道，“肖司令和马旅长他们是要用自己的命给教导总队和宪兵团留下点种子，不能让他们白死！”

    “是！”

    “……兴中门、肖司令、马旅长……”听到又跑过面前的林杰森和彭守信的对话，浅野正二扭头向身边的手下道，“马上赶到兴中门，那儿有大鱼!”他回头看着林杰森远去的背影喃喃地道，“希望我们还有机会见面——林营长。”

 18.（八） 血战（1） 

兴中门外，宪兵司令、南京市长肖山令和教导三旅旅长马威龙正率领教导第四、第五团和宪兵五团、宪兵教导二团余部与向江边推进的日军激战。马威龙跑到简易工事里的肖山令身边：“肖司令！你快带宪兵团撤，我们教导队能拖住鬼子。”

    肖山令平静地看了看马威龙：“我是不能走了。江边之所以如此混乱，就是因为长官畏死才兵无斗志。偌大一个南京，死伤数十万，如果没有几个与城玉碎的将军，对国民就太没有交代了。幸好，”他指了指自己的少将军衔，“我勉强够资格。”

    马威龙愣了一下，把袖子一捋大叫道：“三旅的弟兄们，大家上刺刀，跟老子来个反冲锋——上！”

    “杀……”

    正在向教导三旅和宪兵团临时阵地冲来的日军第十六师团第三十旅团三十三步兵联队的日军，突然被眼前这群赴死的士兵们惊呆了。他们还没来得及做出反应，机枪、冲锋枪的火龙，已一道道向日军扫去，枯草一般的日军被刮倒了一层又一层，剩下的日军已被冲到面前的士兵逼得拼起了刺刀……

    日军指挥兴中门作战的第十六师团长陆军中将中岛今朝吾从望远镜里看到三十三联队的日军不断地被砍倒、刺死，他放下望远镜对身边的第三十旅团长佐佐木到一少将道：“命令你的第三十八步兵联队也参加白刃战！”“是！”

    中岛今朝吾又拿起望远镜：“这才是真正值得尊重的对手！从上海开始，我就对这些戴德式钢盔的支那军人有一种敬畏感，这种感觉是我从未有过的。”他放下望远镜，看着身边的军官们道，“一群无畏的士兵却被几个无能的懦夫指挥，这就是我们不停取得胜利却又损失惨重的原因所在——知道这支部队的番号吗？”

    “师团长阁下！”已穿着大佐军服的浅野正二答道，“这群残兵是支那中央军官学校教导总队第三旅马威龙的部下。据我们掌握的情报可以确定，还有南京市长兼宪兵司令肖山令在我们的对面。”

    “师团长，”旁边拿着望远镜的日军第十六师团参谋长中泽三夫大佐忽然向中岛今朝吾道，“步兵第三十八联队进行白刃战士兵的刺杀技术，似乎比不上支那军。”

    “什么？”中岛今朝吾忙用望远镜向阵地上看了一会儿，“混蛋！把三十八联队长板井太郎叫来！”

    一个大佐跑到中岛今朝吾的面前。

    “为什么你的联队拼刺如此之差？你是怎样训练士兵的？”中岛今朝吾斥道。

    “报告师团长，”板井太郎大声道，“我的联队只有不到一个大队的士兵是老兵，其余的全是未经战阵的新兵！”

    “原来是这样？”中岛今朝吾点了点头道，“没有见过血的刺刀是无法令敌人胆寒的。打下南京以后，让新兵们用支那人练习刺杀——把部队先撤下来，用机枪和迫击炮消灭他们！”

    “鬼子被打退了！”半个身子被血染红了的马威龙拎着大刀兴奋得跑到肖山令的面前。肖山令看了看马威龙和剩下的几十个士兵：“马旅长，我命令你率受伤和没有武器的弟兄们马上过江，宪兵团掩护。”

    “不行，我陪肖司令干到底！”

    “走吧，”肖山令淡淡地一笑，“唐司令派的一艘汽艇已经到了……”

    突然，“轰！轰！轰！”随着不远处一连串的巨响，又有几枚迫击炮弹尖啸着向临时阵地飞来……

    “快走！”肖山令抄起一支冲锋枪，“执行命令！”

    马威龙大吼道：“来人！把肖司令拖上船！”

 19.（八） 血战（2） 

“你敢！”肖山令喝道。

    “过了江你再杀我！”马威龙与士兵们一起拖拽着肖山令向江边退去，炮弹不停地在他们身后爆炸。当马威龙等人冲到汽艇边的时候，身边只剩下四五十人了，“上船！”马威龙大叫道，众人拉着肖山令上了汽艇。但汽艇太小了，只有二十几个人上了船。肖山令见状，又从汽艇上跳到齐膝深的江水中，大声命令道：“剩下的弟兄跟我掩护！”已上船的宪兵们又纷纷跳了下来。“开船！”肖山令从身边一个宪兵手里夺过冲锋枪指着汽艇大声喝道，“不然我就开枪了！”

    “肖司令！”马威龙正要跳下来，肖山令一梭子弹打在水面上……

    汽艇终于开动了，哭着的马威龙等人齐齐地向站在江水中的肖山令和他的宪兵们举起了右手……

    “不许打伤那个军官，捉活的！”板井太郎放下望远镜快活地大叫着向中岛今朝吾跑去……

    “混蛋！一点军官的样子也没有！”中岛今朝吾斥骂道。

    “是！”板井太郎按捺不住兴奋地报告道，“我们在江边围住了一个少将！”

    “少将？好！”中岛今朝吾也忍不住快活地哈哈大笑，“这一定就是肖山令了——南京市长、宪兵司令！好！好！很好！”

    肖山令身边的宪兵不断地倒在江水中，他仍站在齐膝深的水里，不停地向狂叫着围上来的日军扫射着——“咔！”终于，子弹打光了，肖山令扔掉冲锋枪，拔出腰间的手枪，继续向日军射击……

    身边最后一个宪兵倒下了，肖山令的手枪里也只剩下了一发子弹，他回头看了看江面上已远去的汽艇和江中正随波挣扎的平民和士兵们……

    “肖司令，”躲在一群日军背后的浅野正二喊道，“我们很钦佩将军的气概。但事已至此，你已尽了你应尽的职责，无意义的抵抗或者拒降都是愚蠢和不明智的！”

    肖山令轻蔑地看了一眼慢慢靠近的日军，转脸向着已一片火光的南京城淡淡地一笑，他突然举枪对准了自己的太阳穴——“砰！”……

    日军们都停住了脚步，惊骇地看着肖山令仍然笔直地站在江水中，一动不动地看着战火中的南京城……

    林杰森一行人的三只芦苇筏在寒冷的江水中歪歪倒倒地向北岸漂走着，不时有冻死、淹死、打死了的士兵、平民的尸体和杂物漂过筏边，他们默默地看着这不得不面对的一切。

    “……救命……”一根木头带着一个年轻人向筏子漂来。大家七手八脚的将他拽上筏子——“谢谢！谢谢各位长官救命。”那青年已冻得面无人色。

    “你小子命大，在江里泡到现在还没冻死。”彭守信道。

    “我是刚从木筏上掉水里的。”

    原来，那青年叫郑德成，是祖籍安徽的东北流亡学生，刚到南京板桥中学上学不久。前些天听说学校要迁到芜湖，他连忙赶到江北的大堂兄家告别。只住了两夜，等回到板桥镇一看，学校已连夜随火车迁走了。想再回到江北，唐生智的封江令却已下达。在江边一直转到今天，才有几个用木板、木头扎木排的老百姓，勉强愿意捎他过江，哪知刚到江心，木筏便散了架……

    林杰森看了看郑德成，把挎包里的毛巾扔给他，又回过头去——灰蒙蒙的天空下，南岸的人还在纷纷拥向长江……

    终于，芦苇筏靠岸了。正当大家踉跄着爬上泥泞的北岸时，在炮弹和机枪的爆炸、扫射声中，日本海军第十一战队的军舰已突破乌龙山要塞，正进入下关江面——

    南京被彻底合围了！

    宪兵团增援光华门的排长项孝裕，因在兴中门外负伤后被抬上了接肖山令的汽艇才得以生还。在多年以后他仍对林杰森和易楠留有印象。他在回忆录中对增援光华门的经过这样写道：“……宪兵司令部得到教导总队二团的增援请求后，肖山令司令紧急命令正驻防清凉山的我宪兵教导二团火速派兵增援光华门……刚到达光华门，就见一未戴领章的军官正独自一人蹲在城墙下吃饭。一听说我们是来增援的，马上高兴地丢掉饭碗口称欢迎，并立即带我们到城墙上，要指定一块阵地交给我们。但我不同意接受阵地，因为我认为情况不明，阵地不能动……刚到光华门不久，我就注意到了一个戴着眼镜、外表挺斯文的军官。好像只有他是一直在城墙上来回不停巡查的军官，看起来像是团副……”

 20.（一） 受命（1） 

南京保卫战在南京被主动丢弃、保卫战变成溃逃战中结束了。参战的十几万精锐部队除了五万人逃到了滁县外，已损失殆尽。精锐的全德械装备的教导总队也从三万人锐减到了不足四千人，连以上军官中阵亡了上校三人、中校一人、少校三人和上尉十七人。最为令人痛心的是，阵亡官兵的遗体都被迫遗弃在了南京。

    在这场为了面子才进行的象征性的、损失惨重的战役中，有一支部队却是完好无损的——掩护卫戍司令部先期过江的三十六师，除了在挹江门向溃逃的士兵开过枪外，并没有一次实质性的战斗，所以他们是唯一一支成建制到达滁县的部队，也是唯一一支仍然盔明甲亮的部队。因为仍成建制和盔明甲亮的原因，他们又担负起了现在滁城的守卫任务。中国人是爱面子的，所以像鄙视破衣服一样鄙视打败仗的部队。因为好衣服向来是穿在外面的，破衣服总是藏在里面的，所以那些对敌血战后的一群衣衫褴褛的残兵败将们，自然被“藏”在了“里面”。而“藏最破衣服”的地方，就是位于瑯琊山脚下老校场的教导总队收容点。但即使是破衣服也还是会分个三六九等，所以军官与士兵不光是床铺和地铺、小灶与大灶的区别，还有能否享受到离老校场不远的清流路浴池洗热水澡的区别。

    晚上，教导总队的一群洗去了身上的污垢却洗不去阴郁心情的军官们从浴室走了出来，大家三三两两地顺着冷月下的山道向南边的老校场走去。死里逃生的幸运感与丧师辱国的耻辱感以及失去朝夕相伴弟兄的悲痛感，使沉默这个词，在这个无风的夜晚，成为琅琊山唯一的语言。清冷的月亮斜斜地挂在山顶的枯树枝上，泉水带着破碎离乱的月光顺着碎石路边向山下流去。弥漫在冬夜山道上的月色本该是一幅空灵而浪漫的写意画，但它此刻的迷茫却给人带来了一种与昨天的经历恍若隔世的感慨和对无法左右明天命运的无奈。

    越走越慢的林杰森和易楠两人渐渐落到了最后面。直到前面的军官们都转过了山路的一个拐角，易楠才开口问道：“还没告诉我你从光华门撤退过江的事呢？彭守信都把你说神了。”

    “逃命有什么值得吹的？”林杰森把撤退的经过说了一遍。

    “后来那个姓郑的学生呢？”

    “到滁县就走了，他说到定远县池河镇的大堂兄家去了，让我们有空去坐坐。”

    “不知死之悲，焉知生之乐？”易楠伸了个懒腰，“以后咱们还不知道是怎么挂的呢？哎——你知道上峰的安排吗？”他压低声音道，“过两天，咱们这五万残兵败将就要撤到武汉重新整编。教导总队番号将被撤销，余部并入四十六师，编为一三八旅。桂总队长和周副总队长任师长和副师长，旅长暂定是马威龙。”

    “只剩下一个团的人，能给一个旅的番号就算不错了。”林杰森叹了口气问道，“这事你是从哪儿知道的？大概又是你小舅子的大舅子说的吧？”

    “当然是他了——哎？我怎么听你说的像骂人啊？”易楠轻捶了林杰森一下，“什么你小舅子的大舅子？”

    “算了，不说这些了，说也没用。”林杰森摇了摇头。他看着洒满冷灰色月光的山路苦笑着道，“难得来一次瑯琊山，咱们就当是在散步吧。”

    “瑯琊山我来过一次，《醉翁亭记》我也会背。”易楠掏着烟道，“看了欧阳修的《醉翁亭记》才知道：原来是有个山里叫智仙的和尚，为了拍不务正业、整日只知游山玩水的欧阳修市长的马屁，拿庙里的香火钱盖了个亭子给他喝酒——这可比下馆子排场多了……”他帮林杰森点上烟，“所以，欧阳市长老酒喝多了，大笔一挥，连山景带和尚和一帮跟屁虫都狠夸了一通。于是，留下了这篇千古传诵的名文，更让醉翁亭跻身天下四大名亭之列。”

 21.（一） 受命（2） 

“你就会胡说八道！”林杰森本来心情很郁闷，却被易楠几句话逗得不禁失笑道，“好好一篇文章，好好一座亭子，被你几句话批得一塌糊涂。”

    “现在的智仙太多了。”易楠突然站住了，正色道，“老天不公道，从古至今走运的却总是他娘的这种人！拿着百姓的香火钱供奉一帮好酒贪财的龌龊官，这些赃官们吃着百姓的肉、喝着百姓的血，还瞧不起百姓。”他看了看沉默不语的林杰森，“眼前这帮丢掉南京、丢掉数十万弟兄、上百万百姓的人，今儿晚上不知正躲哪儿喝压惊酒呢？咱弟兄却以惊压惊！”易楠愤愤地道：“你知道吗？今天下午唐司令他们在琅琊寺里开会，除了把运输司令周鳌山骂了一顿，竟然没有一个人受到任何处分？将帅无能，累死三军啊！南京现在什么样你知道吗？虽然现在别的地方还不知道，但听最后逃过江的人说：鬼子从挹江门一冲出来，就用枪扫开血胡同，把江边的人圈成一块一块的，再给新兵练刺刀、用机枪扫、然后用油烧……惨啊！”说到这里，易楠将手里的烟头狠狠朝地上一扔，满脸悲愤地大声道：“咱们什么时候才能把这群狗日的给灭了，这帮畜生他不是人养的！”

    正酣睡在路边松林中的鸟儿们被惊醒了，它们纷纷拍打着翅膀从栖息的枝头飞了起来。在这无风的夜晚、在这冷灰色的月光下，原本死寂的密林中似乎被掀起了一阵阵的惊涛。

    第二天一早，教导总队副总队长兼第一旅旅长周振强把林杰森、易楠和两个连长叫到了设在老校场边、瑯琊山地下国防工事里的临时办公点。

    走进清冷、空洞的隧道里，在大家经过的每一个拐角处，总有一个手持中正式步枪笔直肃立着的哨兵，刺刀在昏黄的灯光下不时闪现出一点雪亮的光芒。

    此情此景正如南京保卫战的真实写照——在一群自私、迂腐的指挥者所营造的昏暗的战场气氛里，唯一能依靠的只有士兵们手中的刺刀和面对侵略者时的豪气。而那些真正的战士们却在领导者的贪生怕死中，随着肖山令、谢承瑞、易安华等人一起陨落在南京城下……

    “妈的！摆设！”正胡思乱想着的林杰森回头看去——易楠和两个连长不约而同地朝地上“呸”了一口，见林杰森严肃的眼神，大家忙又正容随着他向似乎没有尽头的隧道深处走去。

    虽然在滁县只是短期停驻，但总队长桂永清还是嫌地下工事里太闷，连一会儿也待不了。他带着一帮参谋、干事在风景不错的西郊南湖边单独办公，所以地下工事里最大的作战指挥室就成了副总队长的临时办公点。

    一进门，周振强就非常热情地招呼他们四个人坐下，叫勤务兵沏茶。自己一边递着烟，一边道：“教导总队除了二旅损失小一点，我们一旅和三旅损失最大。三旅只剩下了马旅长和四团长邓文僖带着十几个弟兄；咱们旅一团自秦团长以下全部殉国，二团也就你们四个和三十三个弟兄，连上我，一旅就剩下不到四十个人了。”他坐下来点上烟，指着易楠道：“我对你印象很深——‘相见时难别亦难’，想离别也离别不了，你是个命大的人哦——林营长。”

    “到！”林杰森站了起来。

    “坐！坐嘛。”周振强虚按了一下站起来的林杰森，“在这次突围中，你的表现是出众的，现在滁县的各个部队都知道神枪林营长的传奇故事了。”

 22.（一） 受命（3） 

“长官谬赞，杰森一溃兵，逃命而已。”

    “不必过谦。”周振强笑着道，“林营长的枪法，总队是出了名的，单看外表如此儒雅却谁也想不到——你是近视眼吗？”

    “报告周副总队长，我是远视眼。”

    “哦，怪不得，取佐官百步穿杨。”周振强接着又和两个连长寒暄了一遍，然后又道，“在光华门之后，听说林营长又和日军的便衣队交了手？”

    “报告周副总队长，杰森撤退时，曾遇到过便衣队。”林杰森把经过又说了一遍。

    “政治部的陈科长说你向他汇报过——嗯……”周振强站了起来，沉思着在众人面前来回踱了几步才道，“在滁县的国军各部马上要到武汉集结整编——你们三个先到外边等一会儿——不要忙着走，中午我请客！”

    看着易楠和两个连长走出门去，周振强继续对林杰森说道：“日军第一○一师团的步兵一○三联队已过江，现在正在浦口补充、休整。在短时间内，他们必定会作为尖兵部队向滁县追击我军。明枪易躲，暗箭难防，日军的便衣队总是充当尖兵部队的急先锋。在南京，总队骑兵团和你们教导二团都曾经被他们蒙骗过——如果日军尾追而来，他们的攻击重点会在哪里呢？”周振强指着墙上的地图问道。林杰森走了过去，在地图前凝神看了一会儿……

    “如果我是日军指挥官，我会选择一个顺路攻击点和一个逆路突破点。”林杰森指着地图道，“派重兵攻击滁县东面的乌衣镇，再派一支奇兵潜入，突袭滁县西面的池河镇，以断后路！”

    “好，不错。与唐长官他们的推断完全一致！”周振强赞许地拍了拍林杰森的肩膀，拉他坐下，“总队损失惨重，只剩下了三千多弟兄，老兵就更少了。”他把茶杯递给林杰森，“正面的乌衣镇由长官部另行安排。我们总队的任务是挑选一支精兵，驻守池河桥。等在滁县集结的各部撤退以后，炸毁池河桥，以迟滞日军机械化部队的追击。我们思忖再三，只有你是最佳人选。如果日军顺序推进，池河桥基本对双方都没有太大的意义。如果日军想一口吃掉我们，他们就会派一支小部队在大部队之前潜入，绕道夺取或炸毁池河桥。那么，我们疲弱不堪的几万人马，在这江淮丘陵上就会像圈在牧场上的绵羊一样，被一群恶狼一只只吃掉！”

    “要是日军想攻占池河桥，肯定会有便衣队的配合。总队曾与便衣队交过手的骑兵团一营，只剩下十几个弟兄了。教导二团是目前的首选，而现在你是二团的最高长官。”周振强又递了根烟给林杰森，“你有绝佳的随机应变的能力，不为战场的气氛所左右，能够冷静地处理瞬息万变的情况，本人还是个好的射手。所以总队决定：12月17日午前，全体撤过池河镇，由你率二团余部守住池河桥。17日——也就是后天中午12点整，不论有没有人尚未过桥，都立即炸毁池河桥，然后立即撤退，向武汉集中——总队想让你接替谢团长的位置。除了现在守桥的教导三团的两个排之外，我把骑兵团已过了江的春达浦三轮、两轮摩托车和几辆卡车全留给你们，让骑兵一营剩下的十几个弟兄做驾驶员，也划归你们二团，另有一辆小汽车给你乘用。”周振强看着林杰森道，“如果没有特别的情况发生，炸桥后就立即赶上后续部队——中午我请客，傍晚前出发！”

 23.（一） 受命（4） 

“是！”

    自清末起，原先文人雅士踏青探幽的南湖已渐渐被商贾占据了。南湖位于滁城西郊偏南，顺着湖东北的堤岸边蜿蜒伸展着一条柳树成行的临湖路。隔着被寒风冻皱了的湖面，对岸便是“环滁皆山也，其西南诸峰林壑优美”的琅琊山。虽然枯态尽显的柳树使四周的景色彻底地融入了萧瑟的寒冬，但街道上却人来人往，不时有三五成群的官兵大声喧哗着在商铺、酒肆中进进出出，仿佛他们是刚赶走了侵略者、正在边休整边等待授勋的英雄，更好像南京离滁县远远不止一百公里、现在那儿的同胞不是正在被一群兽兵们屠戮。此情此景，真是“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”啊。

    此刻，在临湖路中段，滁城最豪华、徽菜口味最地道的“乐无忧”徽菜馆的二楼上，周振强正热情地给林杰森、易楠等人让着座。

    待大家坐定，周振强笑着道：“我不大喜欢南方的菜系，太照顾眼睛了，漂亮得不像菜，让人不忍下箸；北方的菜呢，又太粗了，怎么看怎么像咱们总队伙房烧的。只有徽菜重色、重火功，味道浸入菜里，颜色溢于菜外，看着就让人馋啊！哈哈……”

    “周副总队长寥寥数语，便道出了徽菜的特点所在，佩服！”易楠赞道。林杰森看了眼一脸真诚的易楠，不禁心中暗笑：这家伙就有这本事，背后把人骂得狗血喷头，表面还能谈笑风生。

    “易连长过奖了。”周振强又对林杰森等人笑道，“刚才我打了个电话给桂总队长，他正和卫戍司令部的人谈工作，马上就到。他一定要陪几位英勇守卫光华门的弟兄喝一杯……”

    “立正！”楼下的卫兵一声口令，楼上的军官们忙站了起来。随着皮靴在楼梯上“吱吱”的响声，中央陆军军官学校教导总队长桂永清少将和一个白胖、一个黄瘦的两个上校，还有一个麻脸的少校军官走上楼来。

    “立正！”林杰森等人忙向桂永清敬礼。

    “不必客气，又不是公事场合。坐下、坐下嘛……”桂永清打着哈哈和大家逐一握手，然后指着身后的三个军官道，“介绍一下——唐长官的联络副官秦帧处长、军情处的齐方良处长和史东升科长。”三人向大家点头致意。周振强又把林杰森四人介绍了一遍，然后向楼梯口一点头，卫兵连忙催着上酒菜。

    酒具有可以模糊级别、拉近人与人之间关系的特殊功能，几杯酒一下肚，楼上的气氛便活跃了许多。桂永清摘下帽子递给卫兵，摸着头笑道：“秦处长是和我联络工作的，齐处长却是要向林营长了解情况的。正好，借老周一顿酒，公私两不误，啊？哈哈哈……”

    林杰森忙问道：“不知齐处长有何赐教？”面皮焦黄的齐方良干笑了一声：“不敢，我们军情处对日军的便衣队很重视，想多了解一些情况。”

    “我已向总队汇报了所知情况，不知齐处长还有什么要问的？”

    “对这帮人的口音特点——”齐方良道，“我们知道从外形上不好判断，但毕竟中文不是母语，他们一定有无法掩饰的口音特征。”

    “我只是听到他们很少的几句话，齐处长如此一说，我倒想起来了，说话的那人有东北口音……其他一如常人。”

    “多谢林营长，”齐处长好像舒了口气，“至少我们有了些进展。”林杰森又慎重地道：“至于是个别现象还是普遍现象，林某无法判断，请齐处长甄别。”

    “林营长是个谨慎的人。”齐方良笑道，“你提供的情况已经验证了我们已知的情况——这帮日军便衣都有东北口音，大概和伪满洲国的中文教师有关……”

    “好了，工作几句话就谈完了，现在喝酒是正事。”桂永清指着易楠道，“刚才齐处长说你俩还是亲戚吧？怎么装不认识？该罚！喝酒！”易楠连忙敬了齐方良一杯酒。

    周振强好奇地问道：“齐处长和易连长是什么亲戚？”

    见齐方良干笑着不做声，易楠忙答道：“齐处长是我内弟的内兄。”

    “内弟的……内兄？”桂永清摸着脑门思忖着，忽然猛地一拍大腿，指着齐方良哈哈大笑着道，“明白了！方良兄，原来你是他小舅子的大舅子！啊？哈哈哈……”

    秦帧一口菜差点喷出来，一桌人都笑了起来，只有齐方良和易楠赔着干笑……

    酒过三巡，齐方良忽然考虑到守池河桥的重点就是防范日军便衣的渗透，而教导总队是野战部队，在这方面没有什么经验，所以便指派史东升科长——军统有名的爆破专家，去临时协助林杰森他们。等后天中午军情处经过池河桥的时候再随自己一起撤离。

    刚升少校不久的史东升本就为今天齐方良带他出来谈工作，还能与将军一桌喝酒受宠若惊。一听说上级又单独指派他出外勤，就更不姓屎（史）而改姓粪（兴奋）了。这样一来，不但等于自己出去散了两天心，而且一大群高级军官在经过池河桥的时候对自己还能落个眼熟——他对自己的麻脸会给人留下深刻印象这一点倒是从不怀疑的。

    当天下午，一队摩托车和卡车便载着教导二团顺着蜿蜒的定滁公路向西面的池河镇开拔了。

 24.（二） 池河桥（1） 

滁县到定远的道路最早是明朝的朱元璋为使南京与中都凤阳通行顺畅，以数万军民顺磨盘山依势建成的。后来的五百多年中又经不断的修整，路面很是宽敞。因公路大多是穿行在山林中，所以现在虽是冬季，但道路两侧点缀在枯树林中常青的松柏，也能使人想象到春夏时的植被曾是何等的青绿与繁茂。

    江淮丘陵地带的山大多不高，这一带也只有磨盘山能称得上是山。它从东南方向顺着定滁公路一直向西北延伸，在池河边戛然而止。两条脉络般的山路自北穿过庞大的山的躯体，一条连接着池河西南十余里的定滁公路，一条经池河镇东消失在南面广袤起伏的野地里。

    池河镇因四样东西远近闻名——一条鱼、一条糕、一副对联、一座桥。鱼是只有池河桥上下游十里内才产的一种鲹鱼，不但味道极其鲜美，而且只要将它倒挂起来，自鱼嘴中便会流出像奶汁般的白色汁液，又因为只有在梅雨季节它的味道才与众不同，所以叫梅白鱼；糕是指明清贡品、因入口即化所以被称为“雪片”的云片糕；一副对联指的是明朝的一个上联，直到清朝中叶才被一个知县对出下联的“池河无水也可，杯桁缺木不行”；而桥呢？自然就是原称“杯桁”桥的太平桥了。

    池河镇虽然巷子不少，却并不大，只在偏南的镇边有一条东西长约三里的大街，它东连定滁公路，西连池河上的古桥——太平桥。自明朝起，这座桥就是南京向西面的淮南、南面的合肥和向北经凤阳、蚌埠到达徐州的必经之路。大桥位于镇子西端，除了桥东北与临街而建的房屋相连，其他三面——桥东南、桥西北和桥西南都各有斜坡可以下到河边。

    此时，桥西仅有的七八间民宅已被部队征用成了营房，大桥的两头都堆起了用沙袋垒成的机枪工事，一百四十多米长的大桥立刻变得凝重了起来。冬天清晨的阳光照在桥下奔腾的河水和守桥士兵们的钢盔上，幻化出一道道、一点点奇异的光彩……

    桥东的工事前，挎着快慢机的彭守信正叉着腰盘问几个过桥的老百姓。因为史东升所说的日军便衣特征是——自东向西过桥、年龄不会太大、东北口音、携带可以遮蔽武器的物件……这些识别范围听似具体，但实际涵盖面却太广，彭守信觉得每一个过桥的人至少都具有上述特征之一——“你是干吗的？”他堵住一个挎着竹篮的年轻人，警惕地看了看篮子里的鸡蛋，又抬头道，“你说几句话给咱听听！”

    “讲什个？我是卖鸡蛋的，你又不买，老叫我讲什个？”

    “好，你走——你！”彭守信又指着一个挎着拾粪筐的老头，想了想又道，“算了！估计你一把年纪不是装的……”

    “讲什个？我一把年纪得罪你什个了？”那老头不愿意了。

    “好好，对不起，您老人家走好——你！”他又指着一个学生模样的年轻人，“你可得多讲几句。”那青年向彭守信笑着道：“老总，我是郑德成啊，您不认识我了？”

    “哦，是你？”彭守信想起这就是在江里救起的学生，“你要是不说，就凭你一口东北腔，我准把你抓起来——想起来了，你是东北的流亡学生。”

    “是啊，我就是你们救的那学生。”郑德成道。

    “易连长，这人算不算可疑分子？”彭守信向靠坐在工事边的易楠问道。把椅子半靠在沙包上晒太阳的易楠是负责在桥东‘监督检查’的。他抱着胳臂正要打盹，却听彭守信叫他，不禁不耐烦地掀开半遮着脸的军帽：“你认识他，就是替他作保，我懒得问！”他把帽子朝眼上一遮，“少烦我，要是出了事再找你算账！”

 25.（二） 池河桥（2） 

彭守信偷偷白了易楠一眼，回头向郑德成问道：“你在这儿干吗？”

    郑德成道：“大堂兄有间铺子在这儿，我估摸着你们这几天一定要从这儿过，所以一直等在这儿，想当面道个谢。”

    “还谢个啥？这人情是便宜货，标准的顺水人情……”彭守信笑着道。

    “彭班长，”已被留在二团的陈德财从桥西跑了过来，“营长问你干啥子？都一堆人了？”彭守信向郑德成身后一看——排了一长溜等着过桥的老百姓，他嘴里却不服气地道：“就指望我一个呀？哪儿忙得过来——你小子当副营长了？干吗不到老子这儿来帮帮忙？”彭守信打了陈德财钢盔一下，“要没老子说话，不知又把你补充到哪个民团去了！”

    陈德财尴尬地扶了扶钢盔，看了看笑着的郑德成和老百姓们，小声道：“彭班长，莫这么撒（不要这样），当这么多人面莫打我脑壳，太难为情了。”

    彭守信顺手又给了他一巴掌：“你小子头该打！干吗不弄顶新钢盔？咱们教导队从不戴这种英国破草帽——看起来像你们寨子边躲雨的拾粪老头！”

    “彭守信！”穿着甲种呢大衣、套着长筒马靴的林杰森从大桥上走了过来。

    “到！”彭守信忙立正答道。

    “你怎么逗乐子不分场合？叫你找可疑的盘查，谁让你逐个问话的？不说堵了这么多人，就是凭你在这儿丢人这一条，就该把你扔河里——快！抓紧时间，别耽误大伙过桥！”

    “长官！”郑德成在旁边叫道。正向易楠走过去的林杰森回过头来：“哦，是你？”林杰森忽然想到，郑德成倒非常吻合史东升所说日军便衣的特征，应该多了解一下才稳妥一些，便转身微笑着向郑德成问道：“你家铺子在哪儿？”

    “就是门朝南那间铺子——”郑德成回头向桥东路北的一间山货店指去，“长官，赏光去坐坐吧？”

    “好啊……”林杰森扭头正要招呼易楠，却看见去大桥下检查炸药装填情况的史东升，正和两个工兵顺着桥东南角的斜坡从河边走上来。林杰森指着郑德成对史东升道：“史科长，这就是我们在江里遇到的那个东北流亡学生。他堂兄的铺子就在那边，我们去坐坐？”他向史东升一笑。

    史东升一听“东北流亡学生”这几个字便明白了林杰森的意思——“好、好，正想喝杯茶。”他会意地点点头，打量地看着郑德成，“那就打扰了。”

    他们刚走到郑家的铺子前，郑德成便忙着叫伙计沏茶、拿烟，殷勤地把林杰森、史东升引进铺子后面的堂屋里。林杰森坐下笑着问道：“令兄不在店里吗？”

    “前两天见南京要沦陷，他带全家到重庆去了。”郑德成恭恭敬敬地道。

    史东升干笑着问道：“令兄名讳啊？”

    “大堂兄叫郑德善，北伐时在革命军里做过军需官。”

    “哦？原来令兄也是革命军人出身。”史东升点着了烟，打着官腔问道，“你是怎么到东北去的？又在南京什么学校读书啊？”

    “家父在沈阳开了家米行，专门和关内做粮食生意。东北沦陷，家父久有归志，只是生意尚好，不忍丢弃。但不愿子孙也仰日本人的鼻息，所以，托堂兄辗转将我送到板桥中学读书。一来，板桥中学的东北流亡学生较多，环境好适应；二来离堂兄家近，也好有个照应。”

    “板桥中学有一首与你们东北流亡学生有关的诗歌，你会吗？”史东升依然干笑着问道。

    “白山高，黑水长，江山信美兮，愁痛兮难忘！有子弟锁尾流离……惟楚有士，虽三户兮，秦以亡，我来自北兮，回北方……”郑德成已泪流满面。“好！”林杰森鼓掌道，“好个‘惟楚有士，虽三户兮，秦以亡！’”他由衷地赞道：“你们这代学生有此誓雪国耻，收复失地之心，中国决不会亡国亡种！抗战一定会胜利！”

 26.（二） 池河桥（3） 

“郑老弟，我们打扰了。”史东升笑着站了起来，“国难当头之际，有志青年皆以从军报国为己任。何时老弟萌生从军之意，我想林营长一定会给你个好的前程，不致扼腕桑榆之下啊……”

    林杰森和史东升以公事在身为由，婉辞了郑德成。刚从山货店里出来，就看见几个拿枪的士兵站在门口——“你们这是干什么？”林杰森不悦地问道。

    “易连长叫我们在这儿等着你们……”

    “胡闹！拿着枪站在人家店门口，别人还做不做生意了？”林杰森一挥手，那几个士兵忙向桥头跑了回去。

    “这个学生不会有问题。”史东升边走边向林杰森道，“不光是他在本地有社会关系，而是因为他那种不甘心沦为亡国奴的激愤之情是难以伪装的。”

    林杰森道：“你是这方面的专家——炸药检查得怎样？我担心夜里装填的不稳妥。”

    “还行！我叫工兵把中间三个桥洞都装上了。只炸一个，间距太小，万一桥体坚固，日军抢修起来就容易了……”

    “你们去喝茶，干吗把我忘了？”易楠靠在工事的沙袋上笑着问道。

    “所以你就不让我们喝得安生，派人拿枪把我们押回来？”林杰森也笑着道。

    “史科长没看出什么不对的吧？”易楠又向史东升问道。

    “还好，正常。”史东升按着太阳穴龇牙道，“昨天酒喝多了，头现在还疼。有劳两位多辛苦，我去那边歇会儿，有事儿叫我。”说完，他一点头，向桥西走去。见史东升走了，林杰森便和易楠在工事前的两把椅子上坐下，看着彭守信等人盘查可疑的过往行人。

    “这桥要炸了，老百姓就不方便了。”林杰森看着正在过桥的百姓对易楠道。

    “你知道这桥有多少年了吗？”易楠又把椅子靠倒在沙袋上，“说炸就炸，糟蹋古物！”

    “这桥两百年不止吧？”

    “两百年？你也敢说？”易楠翻了翻眼，“明太祖朱元璋在南京登基后，当时定远县令是他侄子。为了朱皇帝回凤阳老家方便，就修了这座池河桥。都五百多年了！咱们几个要学鬼子搞破坏呀？”

    “不炸怎么办？在桥头挂个牌子‘中国古迹，倭寇勿过！’鬼子就乖乖地下坦克、下汽车、丢掉大炮，穿裤衩从河里游过去？”林杰森调侃道。

    “我不是这意思，只是心有不忍啊——噢，对了！”易楠道，“你刚走一会儿，周副总队长就打电话来说：为了防止被日机侦知我军动向，今天晚上天黑后就开始撤退。再三嘱咐要守好大桥，等掉队的零散人员过桥，只等到明天中午十二点。如果大部队过去后，鬼子追上来了，就不必到十二点，立即炸毁！”

    “还有呢？”林杰森故意问道，“那个爱给你小道消息的，你小……你的方良哥没来电话吗？”

    “来电话了！”易楠挑开盖在眉毛上的帽檐，又白了笑着的林杰森一眼，“问有没有可疑的情况，顺便又说邱参谋长带着四团长睢友蔺和二旅参谋主任廖耀湘逃回来了。平常我看邱疯子这人并不咋的，动不动就爱和人翻脸，想不到这次只有他一个长官没跑在头里……”

    “还有其他人的消息吗？”

    “其他人？还有个魂啊？”易楠突然坐直了身子悲愤地道，“不会再有其他人了，南京城里已经被杀了几十万了！”

    林杰森惊道：“什么？几十万？！难道没过江的弟兄和老百姓……”

    “还没停呢！”易楠站了起来，“就在这会儿，不知道又有多少人被鬼子……”他一转身趴到了沙袋上，头也不回地道，“中午开始，先撤留在滁县的军备物资！”

 27.（二） 池河桥（4） 

中午十一点刚过，一队拉着后勤物资的汽车从大桥上驶过。伊班长等人从一辆卡车上跳下来，向正和易楠并肩站在工事前的林杰森跑了过来。“林营长，”五大三粗的伊班长带着哭音道，“咱们弟兄几个没个家了，您一定要收留我们啊？”

    林杰森忙一把拉住伊班长的手：“怎么回事？别着急！”

    “我们宪兵教导二团全在江那边陪肖司令殉国了！”伊班长平静了一点，“我们到长官司令部想归建，可他们说宪兵五团、宪兵教二团都没了还归个魂？叫我们到武汉找宪兵一团，要想留在哪支部队就自己找下处，他们管不着！想不到咱们为国家拼了个九死一生，最后却……”

    “你们几个弟兄是陪我一起玩过命的——好了！要愿意的话，就先留在我这儿。等到武汉整编后，想找宪兵一团也行；要想跟我，就在我这儿当排长，怎么样？”

    “我们愿跟您！”伊班长等人转悲为喜，“多谢林营长收留我们。”

    林杰森喊道：“彭守信！带伊班长和几个弟兄到镇子上找家馆子，好好招待一下，我请客！每人先给四块大洋——他们也很长时间没发饷了。”

    “林营长……”伊班长等人激动得说不出话来。

    “没什么，我走不开。好在彭士官和你们也是患难之交，一定能吃得高兴。”林杰森招手叫过陈德财，“你也去。”

    看着彭守信和陈德财领着伊班长等人向镇子上走去，一直站在林杰森身后没言语的易楠道：“你是赏识他们，还是他们的枪？”

    “都有。”林杰森回过头来，“他们都是善于单兵格斗的高手，和我们野战部队不同。如果需要一支精干的小分队，他们个个都是合格的。再加上他们手里的枪和心中的豪气，十一个人绝不亚于一个连的步兵。”

    易楠笑着道：“你真是青眼有加啊？一见面就许诺一个班长当排长？幸亏你只是个营长，我估摸着你要是师长，那肯定说让他当旅长了？”

    林杰森也笑着道：“他最多只能当个营长，要不就干教官。他有一个毛病——爱玩命。”

    据说，从前的池河镇只有从池河边向东半里大小。镇虽然不大，却是南京通向淮南必经的交通要道，也是附近最繁华的集市。每月四、九逢集的日子，半里长的街面上连个落脚的地方也没有，想向西过桥的人，都要在挨着镇子东边的一座亭子边歇歇脚，然后再挑着东西从人流涌动的镇子上不停步地穿过去。久而久之，人们就把这亭子叫做“歇脚亭”。而今，几百年过去了，镇子大了几倍，亭子也早没了影子，地名却保留了下来，附近几十米内的店铺大多叫“歇脚亭布庄”、“歇脚亭杂货铺”之类的——彭守信、伊班长等人就在这儿的“歇脚亭饭馆”里。

    大家围坐在并在一起的两张桌子边，彭守信对笑眯眯的老板问道：“都有啥吃的？”

    “要什个有什个。”老板赔笑道。

    彭守信拿着架势对东张西望的陈德财道：“陈德财，你跟老板到厨房去瞧瞧，点桌像样的菜！”陈德财忙跟着老板向后走了。谁知彭守信和伊班长刚聊了没几句，陈德财又回来了：“彭班长，我不知点啥子菜？”

    “你他娘的整天哭着喊着叫饿，进了饭馆倒不知吃啥了？去，叫大鱼大肉上一桌！”彭守信白了陈德财一眼，“你小子下过馆子没有？”

    陈德财小声道：“没下过啥子馆子……”

    “怪不得不会点菜，坐下吧！”彭守信数落道，“没生过孩子，还没见过猪下崽？没吃过猪肉，还没见过猪走路？说你是个呆鸟，还不服气？”

 28.（二） 池河桥（5） 

“彭士官，随便什么都成，不要太麻烦了。”伊班长有些过意不去，看了眼委屈的陈德财，岔开话题问道，“林营长说要到武汉整编，知道怎么个整编法吗？”

    “教导总队番号撤了，编成四十六师一三八旅。”彭守信道，“其他的详情不清楚，只知道咱们营长要当团长了。”

    “林营长当了多久营长了？”

    “多久？四天！”

    “林营长真能耐——他的事情你都知道？”

    “都知道！”彭守信道，“他是中央军校第九期的，和刚才沙袋边的易连长同学。他家在上海是开厂子的，老丈人又是大财主——我铁定跟他了，不当兵都有饭吃！”

    “林营长人真不错……”

    “那是！现在有几个当官的把弟兄们的命当命？”彭守信一夸起林杰森就全身来劲，他看着一圈人关注的目光道，“你们发现没有？在战场上有几种人：一种是吓得啥事都做不了，只会尿裤子——就像这模样的！”他一指陈德财。

    “我啥子时候吓尿裤子了？”陈德财一脸委屈。

    “我是说你长得像，不是说你就是——你别打岔！还有一种就是咱们弟兄这样——”他用手一指伊班长他们和自己，“一见到有弟兄给撂倒了，眼就红了，想玩命！”见伊班长等人连连点头，彭守信接着道：“再有就是咱营长这样的了——越是人家紧张，他越不紧张。不怕死，也不玩自己弟兄的命，他只玩鬼子的命，个人素质就……”

    “啥子叫个人素质？”陈德财傻乎乎地问道。

    “个人素质就是——说了你也不懂！就是自个的能耐——哎！老板，菜好了没有？”彭守信扭头朝厨房里大声问道。伊班长等人催道：“你接着说，我们不着急，正听你说的带劲呢？”彭守信冲大家神秘地道：“你们瞧见咱营长那支步枪了吗？弯枪栓的？那不是中正式，更不是汉阳造！是原装进口的毛瑟98K步枪，配的枪子儿都是重尖弹。全总队就十几支，是上次总队射击比赛的奖品——想想吧？几万弟兄，只有十几个人得到了……”

    “菜来了——”老板用托盘把大盘、大碗的菜端了上来。

    “吃！边吃边说！”彭守信夹了块红烧肉扔进嘴里，含糊不清地问道，“老板，有酒没有？”

    “我们不能喝酒！”伊班长忙道，“不是要守桥吗？”

    “少喝点没事！”彭守信大咧咧地道，“营长说了，要好好招待哥几个，没酒哪叫招待？少喝点——一人半斤！”

    “不行、不行……”伊班长等人忙摆手道，“我们弟兄几个初来乍到，喝得昏天黑地的，也面子无光。”

    “得！老板，”彭守信道，“先上二斤酒！”他朝伊班长道，“这下行了吧？十来个人，一人两口！”

    伊班长无奈地道：“好，依你！”

    “……刚才说到咱营长的枪法……”彭守信眼瞅着柜台里的老板从酒缸里打酒，“吹拉弹唱，人家样样俱全！林老太太是个才女，咱营长从小就会写曲子、弹钢琴、弹洋琵琶……”

    “是吉他！”一个宪兵纠正道。

    “噢，对！吉他——这位兄弟，你也会弹？”彭守信问道。

    “我在北平上学的时候学过，手指都磨肿了，后来就没学下去。”那宪兵道。

    “我说吧？咱营长会的都不是好学的——来，先干一杯！”

 29.（三） 计中计（1） 

大家吃得正高兴，忽然门外走进来七八个衣衫不整，歪挎着汉阳造的士兵。彭守信斜瞅了他们一眼，小声对伊班长道：“一看就是刘湘的手下——瞧他们那顶破草帽。”他自豪地拍拍伊班长的肩膀，“哪像咱弟兄们，都是精锐部队，过去叫御林军……”

    “谁戴破草帽？”进来的士兵中，领头的一个少尉听到了彭守信的话，“你怎么不说地上有堆鸡蛋壳？”他用手指着彭守信等人放在桌边地上的钢盔。

    彭守信觉得扫了面子：“你还挺牛的？你是哪部分的？”

    “你是什么军阶？这么和长官说话？”那少尉一副不依不饶的样子。

    “老子是守这镇子的，你小子少在这儿充痞！”彭守信一拍桌子站起来，“就是唐长官来，我问他是谁，他也该答话——哎？你小子穿着川军军装，咋说东北话？你到底是干吗的？”彭守信叫道，“把他们枪下了！”

    “你们敢？”那帮士兵把枪端了起来，彭守信、伊班长等人也抄起枪对准了那帮士兵。

    顺着池河桥东边的斜坡向南一百多米，河边的枯树丛中，浅野正二正拿着望远镜观察着桥头守军的动静——“不要发出声响！”他回头斥责道，枯树丛中几十个穿着川军灰军服的日军忙伏下身去。

    “大佐！”身边的步兵一○三联队的清川遥小队长问道，“伊贺小组怎么还没有动静？是不是……”

    “伊贺中佐是个稳重的人，”浅野正二仍用望远镜观察着大桥，“这种制造骚乱的事情，对他是算不上任务的任务。”

    “可是已这么长时间，大桥守军还一点动静也没有，是不是他们不加理会？”

    “别急。一旦有守桥的士兵与其他部队的士兵在镇子里斗殴，大桥上的部队长不会不过问的。”浅野正二放下望远镜扭头笑着道，“那么，在小泽少佐和清川君的配合下，我们就可以乘乱攻占大桥。一旦占领大桥，哼，唐生智和他的手下不会再有逃命的机会了。”

    酒馆里的少尉挑衅地道：“你要有本事，咱们放下枪，一对一！”

    “不敢单挑的是孬种！”看到对面的士兵把枪靠到门边，彭守信也把快慢机插进枪套。

    那少尉又叫道：“走！咱们出去！”

    “行！你小子想怎么玩？老子奉陪！”彭守信向伊班长等人道，“哥几个，害你们没吃痛快，改日我补请。”

    “咱们不能看你一个玩！”伊班长把冲锋枪朝身后一背，“哥几个，一起把这几位弟兄侍候好！”

    桥头工事里的林杰森和易楠正聊得起劲，忽然站岗的哨兵叫了起来：“营长！彭士官和人打起来了！”林杰森、易楠忙站起来一看——远远地见彭守信和伊班长他们正和一帮戴着英式钢盔的川军士兵在青石板的街道上扭打着，一群老百姓围着看热闹——“胡闹！”林杰森对一个哨兵道，“去问问怎么回事？叫他们住手!”

    “原来是他？好！这才是值得一战的对手！”枯树丛中的浅野正二从望远镜里看到了从工事里站起来的林杰森，脸上露出满意的笑，“我们真的又见面了——全体准备：以单兵纵队顺河边向桥头隐蔽靠近，伊贺中佐枪声一响，马上开始攻击！”

    彭守信等人正打得不可开交，桥头的哨兵跑了过来：“别打了!营长问怎么回事？”

    “这帮人穿着川军军装……说东北话……老子要检查……他们还想动枪……”被压在少尉身下的彭守信边扭打着边对那哨兵骂道，“你个狗日的！见老子被人压着还不帮一把？”哨兵忙用枪托朝那少尉的后背狠砸了一下：“别打了！起来说话！”

 30.（三） 计中计（2） 

“八格！”那少尉被背后的一枪托气得冒出了一句日本话。

    “鬼子？！”彭守信拼了命地叫道，“杀了他们！”一听说是鬼子，看热闹的老百姓们吓得拔腿就跑。有几个胆大的，抄起顺手的家伙就上去帮忙打了起来——“鬼子！他们是鬼子！”哨兵大叫着向桥头跑去。

    桥头的林杰森听到了喊声，忙向易楠道：“你守住大桥，小心日军从旁边偷袭——你、你、你……”他随手点了四五个士兵，拎着枪向歇脚亭饭馆跑去……

    几个伪装成川军的日军已被打得只有抱头的份。一个日军把陈德财挤在墙边，正从怀里掏着手枪，一个老百姓拎着铁锹冲到旁边，先一锹磕飞了那日军的钢盔，再一锹，那日军被打了个脑袋开花。陈德财忙抽身冲进店里，把步枪上好了刺刀，挺枪又冲出来的时候，见那几名日军已被打得躬身抱头地在地上乱滚。

    假少尉伊贺中佐边挣扎边偷偷掏出了手枪，“砰！”伊贺拿枪的手无力地垂了下来，一颗子弹穿透了他的手腕，打在了另一名日军的肩膀上——“举起手来！”桥头赶来的士兵们黑洞洞的枪口指向了地上的几个日军。

    枪口还冒着烟的林杰森命令道：“把他们捆起来！立即检查附近有没有其他的日军！”

    那几个日军虚脱了似的瘫在地上，彭守信戴上钢盔——“你奶奶的！”他踢了伊贺一脚，“老子不用看就发现你们是鬼子，一闻就知道没有人味……”

    “哒哒哒哒……”突然，桥头方向传来了枪声，林杰森等人忙扭头向桥头看去，地上的几个日军突然跳了起来，奋力抢夺着身边士兵手里的枪——“啊！”伊贺被陈德财一刺刀戳在了地上，其他日军一见，放弃了夺枪，向饭馆里冲去……

    “砰！砰！砰……”乱枪声中，两个日军还是逃进了饭馆里。一个翻进柜台的日军掏出了怀里藏着的手枪，朝门口“叭叭！”就是两枪。林杰森见状忙大喊道：“隐蔽！”他靠着墙边道，“伊班长带手下的弟兄和我增援桥头，彭守信带其他人把这两个鬼子干掉！”不等彭守信答应，林杰森便带着伊班长等人向大桥跑去。

    这时，桥东斜坡下的日军已冲到了离大桥二十多米的河边。林杰森带着伊班长等人刚到工事前，河边的浅野正二就兴奋地叫道：“林营长！我是大日本皇军陆军参谋本部中野挺进队浅野正二大佐。很高兴又见到了阁下！南京街头一战，鄙人非常钦佩阁下出神入化的枪法和冷静的头脑……”

    “有话快讲，有屁快放！”工事里的易楠背靠着沙包大声道，“怎么国家越小越爱充大？没蛋大的地方还‘大日本’？”

    “你这个手下太不礼貌了！”浅野正二伏在一块大石头后喊道，“在南京即将成立新的国民政府。你们政府的黑暗、无能和无情，从南京撤退以后，我想林营长应该看得很清楚了？只要你们放下武器，交出大桥，我可以保证——你和你手下的士兵每人除了将拥有足够一生使用的金钱外，还可以升三级，在新的政府军中任要职！”

    “按照日内瓦国际公约：两国交战时，不能穿着敌方士兵的军服、佩戴敌方军人识别符号从事军事活动，否则将视为间谍——”桥西工事里的史东升也喊道，“被俘后将不享受战俘的待遇！”

    浅野正二闻言大笑道：“战俘？哈哈哈……有被俘的日本军人吗？”

    “我们杀了你们也不光荣，”桥东工事里易楠大声道，“你们不是军人！是贼！”

 31.（三） 计中计（3） 

“混蛋！”浅野正二火了，“每次作战，我们总是有帝国军人的标记——士兵们！”他一声喊，河边的日军纷纷把钢盔扔了出来，戴上了日本军帽。

    “哈哈，掩耳盗铃！”易楠探头瞅了眼又喊道，“刚才街上那几位，我没见他们扔掉钢盔，换上小鬼子皮？”

    “他们不是在作战，只是在斗殴！”

    “那也是你们作战的一部分……”

    林杰森闪进工事里，对正斗嘴斗得一身是劲的易楠道：“我觉得河边的日军不是真正的重点，他们肯定还有连环套。”

    “让他们套吧，反正咱们不会上钩。”易楠不屑地道。

    饭馆里，两个日军的子弹已经打光了，他们偷眼瞅着靠在大门边的步枪却只能干着急。彭守信等人不时朝里打着枪。“老子们有的是时间！”彭守信蹲在门边又甩手打了一枪，“你们大桥那边的鬼兄鬼弟正忙着投降呢，你们也快点，别落下——和你们打真他妈过瘾！骂你个狗娘养的，你小子能听懂，不白骂！”

    “彭班长，他们好像没子弹了？”躲在对面门边的陈德财小声道。

    “小鬼子鬼着呢，要不怎么叫小鬼子？没子弹了？你咋不敢进去试试……”彭守信话没说完，陈德财已端着刺刀冲了进去。彭守信等人一见，忙跟着冲进饭馆。两个日军一见他们冲了进来，也跟着跳了起来，一个拎着条板凳，一个把柜台里的东西向外乱扔。彭守信抬手“叭！”的一枪，撂倒了柜台里的日军。与此同时，陈德财的刺刀也刺进了举着板凳冲过来的日军的肚子。“你奶奶的！”彭守信踢了一脚地上还没断气的日军，扭头向陈德财骂道，“你是猪脑子？听不懂人话？老子说让你试试，是说着玩的！你小子还真冲进来了？说你是呆鸟，还不服气？”他弯腰捡起日军的手枪，打量着道：“小日本的王八盒子？看起来像鲁格，打起来老卡壳——这种自杀手枪，也能打仗？”他正说得带劲，店门外忽然传来了汽车声。彭守信忙对站在门边的两个士兵叫道：“快去把车堵住——说桥头有鬼子！”地上挣扎着的日军诡秘地笑了一下，断了气。

    门边的两个士兵连忙跑到街道中间，朝正从东开来的一辆军车连连摆手，示意他们停下来。没想到汽车门边踏板上站着的一个川军军官抬手一枪便打倒了一个士兵，同时车顶上的机枪也响了，汽车从两个士兵身上飞驶而过，冲向大桥。

    听到桥上传来汽车和机枪的响声，浅野正二大叫道：“攻击！”日军们疯狂地从大桥边的斜坡向上冲去。

    “伊班长！”林杰森喊道，“集中火力，打掉汽车上的鬼子！”

    “去你妈的！”易楠向冲来的汽车扔去一颗手榴弹——“轰！”的一声，汽车被炸停了。伊班长带着宪兵们端着枪狂扫着向汽车冲去，从汽车上跳下来的日军们被冲锋枪密集的弹雨压制在车旁、街边抬不起头来，大桥两头工事里的机枪也扫向从桥东斜坡往上冲的日军们。见前面的日军纷纷中弹从斜坡上滚落到河里，浅野正二急得大叫道：“炸掉工事！”两枚枪榴弹向桥东的工事飞去……

    见榴弹飞了过来，林杰森和易楠忙从工事里扑了出来，两个没来得及跑的机枪手被炸翻在沙袋上。“炸他个狗日的！”易楠边喊边将手榴弹扔向斜坡上的日军，双方对掷起了手榴弹……

    在冲锋枪的火力压制下，伊班长等人已脚步不停地冲到了车前，日军纷纷从地上端着刺刀跳了起来。“哥几个，”伊班长将短刀拔了出来，“咱们初来乍到，露两手给林营长瞧瞧！”他闪过一个狂叫着扑上来的日军，擦身而过，那名日军的脖子上喷出一股鲜血，僵了一下，直挺挺地扑倒在地上。与此同时，其他宪兵的短刀也纷纷亮了出来，四五名日军都是只一个照面就被捅死了。

 32.（三） 计中计（4） 

彭守信等人也从酒馆里向汽车边冲了过来，他边跑边喊：“不要开枪！别伤着老伊他们！”汽车边的伊班长等人在日军中已如入无人之境，而日军的长枪在短刀的贴身肉搏中毫无招架之力……

    这时，桥西工事的史东升也带着两个连长和十几个士兵弯腰顺着桥北沿跑了过来。“林营长，”史东升叫道，“桥下的哨兵呢？”

    “你不废话吗？”易楠白了他一眼，“哨兵要还在，能让鬼子摸过来？”

    “怎么办？”从未打过仗的史东升急得脸上的麻子像要掉出来，林杰森镇定地道：“现在日军只想到夺桥，如果发现夺不下来，就麻烦了。”

    “夺不下来怎么倒麻烦了？”史东升急急地问道。

    “老史，”易楠不耐烦了，“夺不了桥，他们就要炸了！”

    林杰森举枪撂倒河边一个露头的日军：“陈连长！你带两挺机枪，从桥西南的斜坡下到河边隔着河打，防止他们炸桥。”

    “是！”陈连长带人从北沿弯腰跑过桥去，林杰森又扭头打倒了汽车边的一个鬼子：“胡连长，你带几个弟兄去帮伊班长他们把车边的鬼子解决掉，动作快一点！”

    史东升看着两个连长向两边跑去：“林营长，那、那我……”

    “等陈连长他们一打响，我们就冲下去。”林杰森看了看紧张得满头大汗的史东升，“史科长带两挺机枪掩护，守在这儿。”

    汽车边的小泽少佐见自己的手下已被宪兵们连砍带杀地放倒了七八个，急得大叫道：“能脱身的和我去夺桥，其他人缠住他们！”他刚带着四五个脱身的鬼子向桥头冲去，胡连长正领着几个士兵迎面冲了过来。小泽大叫道，“机枪！”在歪把子机枪的怪叫声中，胡连长和几个士兵在弹雨中倒下了。

    看到胡连长等人被打倒了，易楠对机枪手叫道：“别怕打着自己人，先把冲过来的鬼子干掉要紧！”

    “不行！”林杰森也喊道，“机枪对付桥下，千万别伤了自己人！”他举枪打倒了正从汽车边向大桥冲来的日军机枪手，“机枪封锁斜坡，其他人先跟我干掉这几个！”说着，林杰森端着没上刺刀的步枪已迎了上去——“呀！”一个日军被他一枪托打倒在地上。这时，伊班长等人已把车边的日军清理干净了，浑身是血的宪兵们拎着短刀向小泽等人扑了过来。小泽和剩下的三个日军见前后都被围住了，便向冲过来的林杰森举起了手枪，却突然“啊”的惨叫了一声扭着身子倒在了地上——伊班长的短刀已飞插进了小泽的后心。宪兵们冲了上去，乱刀砍死了剩下的鬼子。

    此时，河西边陈连长的机枪也响了。

    浅野正二明白，夺桥已没有可能——“撤退！”“撤退？”清川遥愣了一下，“大佐，即使无法夺桥，也应炸毁它！”

    “对岸敌军的机枪已封锁了桥下，只要一靠近河边，两头的交叉火力会立刻绞死我们的，无意义的死是不值得的——撤退！”

    正当日军后撤的时候，桥东的斜坡上突然冲下了一群端着冲锋枪的士兵。“撤退！快！快撤！”浅野正二回头的瞬间，仿佛又看见了兴中门外的肖山令和他那群宁死不屈的宪兵们。

    易楠等人刚冲到浅野正二先前藏身的大石头前，一梭机枪子弹便扫了过来，大家连忙卧倒在大石头附近——“那棵枯树右边！”易楠朝身边的士兵做了个手势，两颗手榴弹直飞了出去，随着两声巨响，机枪哑了。伊班长带头冲了上去，见枯树下倒着两个被炸残了的日军，他回头叫道，“这两个鬼子是掩护的，其他全跑了！”

    “跑了？”易楠捡起鬼子的机枪检查了一下，命令道，“伊班长带手下的弟兄回桥头，其他的人跟我追！”一眨眼工夫，易楠已带着八九个士兵在枯树丛中消失了。彭守信一把拽住正要跟上去的陈德财：“别跟着瞎忙乎，他追不到！”

    站在桥边斜坡上的林杰森见就他们几个回来了，忙向彭守信问道：“怎么回事？其他人呢？”

    “鬼子跑了，易连长带人去追……”

    “胡闹！”林杰森对一个士兵道，“你快去把他们叫回来！”

 33.（四） 意外之外（1） 

一个下午都在让人心焦的等待中过去了，直到晚上，易楠等人还是没有回来。林杰森只得又叫彭守信带着陈德财顺着追击浅野正二的路线再细细地找一遍。

    现在已是凌晨四点了，彭守信两人却也和易楠等人一样失去了消息。林杰森和史东升站在桥头工事前，默默地看着从面前经过的一辆辆只开着小灯的军车，看着一队队无精打采的士兵们……

    “到我们总队了！”一个哨兵轻声叫道。大家顺着他的目光看去——一队队头戴德制M-35钢盔、左臂有“ID”符号、军容相对齐整的部队正向大桥走来。有和守桥士兵认识的人互相轻声打着招呼——“你也活着？”这句平日里忌讳的话却不时响起，似乎一个人的活着是件很令人意外的事情……

    “营长！”突然，彭守信和陈德财从一辆军车上大声叫着跳了下来。

    “你怎么跑车上去了？不是叫你去找易连长他们吗？”林杰森训斥道。

    “我们是在路边搭车回来的。”彭守信道，“我们在野地里找到了几个弟兄和鬼子的尸体。”

    “易连长呢？有没有他？”林杰森忙问道。

    “没有！”陈德财道，“连易连长一起，去追的有三个人没找到。”

    彭守信又道：“有个弟兄是自己拉的手榴弹，我担心他们中了埋伏，要不……”

    “易连长被俘了？”史东升惊道。

    林杰森沉思了一下，命令道：“彭守信去叫那个姓郑的学生，请他找一个熟悉附近地形的伙计给我们当向导。伊班长，带上你的弟兄，我们再去找一下。陈连长，你和史科长一起守好大桥……”

    林杰森正吩咐着，两辆小汽车在工事前停了下来。哨兵见周振强和齐方良走下车来，忙大声道：“立正！”林杰森忙带着史东升和陈连长跑步上前敬礼。

    周振强还了个礼道：“林营长，中午大桥遭袭的事情，你们处理得很好，我和齐处长顺路来看望你们。”

    “报告周副总队长，易连长带人去追逃走的日军，还没有回来……”林杰森把彭守信发现的情况说了一遍。

    周振强指示道：“你马上派人到交战的地点，掩埋掉殉国的弟兄，查找易连长的下落，但是在早晨七点整，大桥必须提前炸毁！”

    “什么？”林杰森吃惊地道，“提前……那只剩下不到三个小时了？”

    “对！”周振强道，“七点炸桥，这已是很冒险的了。乌衣镇已被日军第十三师团突破，最迟中午，日军骑兵就能到达池河桥。”

    “那我马上带人去找易连长……”

    “你去？大桥怎么办？”周振强斥责道。

    林杰森坚决地道：“这两个小时人马不断，陈连长可以代替我指挥！”

    一直站在旁边没吭声的齐方良，这时才上前握住林杰森的手：“林营长，易楠没白交你一场！”他对周振强道，“让林营长去吧，如果易楠真的被俘了，除了林营长，大概没有谁能救得了他了。”周振强正色道：“方良兄，如果别的连长也失踪了，你会让一个营长再去冒险吗？”

    齐方良凑到周振强的耳边：“易楠的父亲是……”说完，他又面无表情地站到一边。周振强吃了一惊：“怎么我不知道？”他又看了看两人的表情无奈地道，“好吧！但是我希望林营长在炸桥前一定赶回来。下个月在武汉整编，总队已内定提你当团长。找到易连长后，如果没来得及过桥，你们就到驻扎在明光以南的五十一军，我会给他们电话，送你们尽快归队！”

 34.（四） 意外之外（2） 

林杰森感激地道：“多谢旅长！”

    “多谢周副总队长。”齐方良又招手叫过史东升，“你陪林营长一起去，活要见人，死要见尸。”他拍了拍史东升的肩道，“能找到易楠，也是立战功的机会，提你当副处长就不会有闲话了，明白吗？”

    “是！”史东升激动地道，“东升愿效死命!”

    一辆敞篷汽车与五辆春达浦三轮摩托车带着林杰森、史东升和十一个宪兵，在彭守信、陈德财、郑德成和一个伙计的带领下与西撤的部队相向而行，向东驶去。

    在彭守信和陈德财两人的带领下，车队顺定滁公路向东走了近十里，再向南拐下了公路，又在七扭八歪的土路上颠簸了十几分钟，才在一片枯树丛边的野坟地旁停了下来。借着手电的光束，林杰森在数十具尸体中边辨认着、边默默地从阵亡士兵的军服上撕下胸标放进挎包里。最后，他才轻声对彭守信等人道：“埋了吧。”

    大家正忙着用工兵锹挖坑，拿着电筒的史东升四处张望着走了过来。“这帮鬼子是向北边我们来的这条路跑的。”史东升指点着道，“因为远处中枪的鬼子全是面朝南——易连长他们追来的方向。”他看了看四周漆黑的田埂，又道，“何况这一带除了这片野坟，其他都是无遮无掩。”

    林杰森怀疑地问道：“他们会顺着公路走？”

    史东升道：“我估计是穿过公路，向路北进山。只要找个地方藏半天，日军大部队就来了，根本不必冒险到其他地方。”

    “有道理！”林杰森扭头对跟在身后的郑德成和那伙计道，“你们坐第一辆车带路，咱们进山！”车队又穿过了公路上西行的部队，车灯的光柱隐没在驶向磨盘山崎岖的山路上。

    时走时停的车队不知走了多远，见前面的山路车已开不过去了，林杰森正要叫大家下车，忽然从西面传来一阵沉闷的爆炸声——“桥炸了！”彭守信等人叫道。大家都明白，就算能找到易楠，他们也只有顺河边的小路向北，到驻扎在明光的五十一军去这一条路了。林杰森对开车的宪兵道：“把车藏到树林里，咱们进山。”

    这时，天渐渐地亮了。

    在郑德成和那伙计的带领下，大家在山里的树林、洞穴中搜索了半天，却一无所获。跟在林杰森身后的史东升不禁思忖着，边走边自言自语：“难道他们跑到深山里去了吗？按理说应该不会！莫非他们没进山？不可能啊？”满脸的麻子更显得他像是一个“智多星”。林杰森被史东升嘀咕得更加心烦意乱，他挥手叫过伙计问道：“山口附近有没有可以藏身的地方？”

    那伙计道：“朝北山窝子里倒是有一个挺深挺大的山洞，可离这儿有七八里山路，一般没多少人知道。只有山口外顺小路向东走四五里，有个地方能上山去。不过那地方没树没洞，没法子藏人啊？”

    “照这么说，鬼子不一定知道山洞，不过山口那……”林杰森看了看表，“现在已经九点多了，我们到山口附近找一下，再找不到的话，只有去公路上设伏等。日军中午就能到池河，他们绝不会藏太久的——有劳两位了，你们请回吧。”

    看着郑德成一步三回头地和那伙计向河边通往池河镇的小路走去，林杰森朝他们挥了挥手，带着大家顺枯树丛生的山道小心翼翼地向东走去。

    林杰森边走边轻声对身边的史东升道：“我们现在也很冒险，万一鬼子不是藏在山里，就会耽误救易楠了。”

 35.（四） 意外之外（3） 

“我还是估计不会在别的地方。除非鬼子是顺大路朝滁县去，否则……”

    林杰森忽然一拉史东升：“隐蔽！”大家连忙卧在小路南侧的土坡后面。见两个穿灰军装戴英式钢盔的士兵正从北边陡峭的小山坡上走了下来，林杰森小声命令道：“不要开枪!见到易连长再动手，别伤着自己人！”

    那两个士兵走到小路上，向四面张望了一会儿，然后朝山上一招手，又有四五个人走了下来——这些人中就有浅野正二。他走到小路上的两名日军面前：“你们在山路上警戒，我们去联络。等大部队来了，再把俘虏押下来。”说完，他领着几个日军顺小路向西侧的山路走去。

    “别动手！”林杰森看着浅野正二等人走远了。

    史东升轻声问道：“怎么办？看情形，要等日军大队到了，他们才会下来。”这时，那两名日军却走到众人埋伏的小土坡边，背对着他们坐下来点着了烟……

    林杰森冲伊班长做了个用刀的手势，伊班长冲一个宪兵点了点头，两人拔出了短刀，一挺身扑了上去，两个日军还没来得及回头，脖子已蹿出两道血箭。林杰森一挥手，众人向山脚下摸去。就在这时候，山坡上的日军却发现了他们，机枪怪叫了起来。宪兵们冲山坡上响枪的枯树边一个齐射，随着惨叫声，一个鬼子滚了下来。

    听到枪响，留在山坡上的清川遥小队长忙和五名日军跳了起来，他对一名日军叫道：“你看住他们！”然后带着其余几个向坡边爬了过去。嘴里塞着毛巾的易楠和被俘的两个士兵，被捆在用竹竿和树枝扎成的担架上。

    “鬼子人不多！”史东升叫道，“易连长一定在上边！”

    林杰森站在一棵松树后，瞄准了山坡上机枪的火头“砰！”的一声脆响，机枪哑了。伊班长和两名宪兵就势向山坡上冲去。

    清川遥和剩下的日军被密集的火力压得抬不起头来。“手雷！”随着清川遥的叫声，一颗手雷向伊班长直飞了过去。

    伊班长一伸手把快落到头顶的手雷拨得斜飞了出去，手雷“轰”的一声在半空中爆炸了，一个宪兵被弹片炸伤了肩膀。“冲上去！”已爬到坡边的伊班长大叫着一下扑了上去。清川遥等人正要开枪，两名已爬上来的宪兵的冲锋枪向他们狂扫起来，在密集的弹雨中，清川遥和身边的日军被打成了马蜂窝。最后的一名日军正要开枪，伊班长的枪又响了，那鬼子扑倒在易楠的身上。

    浑身麻木的易楠三人被架到了车上。“冻死老子了！”易楠开心地大笑，“还好，命还在！”

    林杰森看了看正给受伤宪兵包扎肩膀的伊班长等人：“是还好，我们还没有被你害死！”他大声命令道，“立刻上车，顺河边的山路到明光！”

    车队顺着山路向西驶去，林杰森、易楠、史东升和两个与易楠一起被俘的士兵坐在敞篷汽车上，“我就知道你们不会丢下我们。”易楠深吸了口烟道。

    “差点就要把你们丢了！”史东升把经过说了一遍，“要不是齐处长说话，你就没救了！”

    林杰森笑着道：“要不是史副处长找准了方向，你也没救了。”

    易楠惊异地向史东升问道：“史副处长？你提副处长了？”

    “哪里？哪里？别听林营长调侃。”史东升乐得合不拢嘴，“齐处长就这么一说。”

    林杰森道：“齐处长已许诺：救下易楠，他保东升兄当副处长。你的方良哥对你真不错！”

    易楠叹道：“都亏哥几个了。我的命对你们值钱，对周副总队长就不值钱了。”

 36.（四） 意外之外（4） 

“你是怎么被俘的？”林杰森问道。

    “我们从河边开始一直追。小鬼子精得很，一个下午就没能照上面，光冲我们时不时打几枪，我们就是咬住不放，一直缠到天黑。我们路还不如小鬼子熟，被他们拖着兜圈子。就那片坟地，老子们经过了两遍。最后又绕到那儿，被小鬼子打了个埋伏——妈的！老子害死了六七个弟兄！”易楠劈脸打了自己一巴掌。

    林杰森道：“打也没用！我派人叫你回来，你怎么不听？”

    “我追到易连长，可易连长说多个人手正好。”挤在易楠旁边的一个士兵接茬道。林杰森见正是自己派去追易楠的那士兵，不禁笑道：“原来你也命大？”

    易楠又道：“我们中埋伏的时候，枪声一响，三四个弟兄就死了。趁着天黑，小鬼子们突然扑了上来，把我们几个一下子压住，有的弟兄被捅死了，还有一个弟兄拉了手榴弹……”

    “林营长，坐稳了。”开车的宪兵道，“上小路了。”车队颠簸着向右拐下了小路，又一个右拐弯，车队折向北面。就在这时，从身后传来了纷杂的马蹄声……

    “妈的！”易楠抄起一支步枪，“这路上马比汽车要快！”

    林杰森叫道：“下车！打掉骑兵！”大家还没来得及都下车，山路的拐角已出现了一群日军骑马。林杰森“砰”地一枪撂倒了最前面的一个，伊班长等人的冲锋枪也把几个骑兵打下马来。在战马的惊嘶声中，剩下的日军骑兵纷纷滚下马，向山路边的草树丛中躲去。“手榴弹！”林杰森的话音未落，几颗手榴弹已飞了过去，一阵爆炸过后，对面传来了人的惨叫和马的嘶鸣声。林杰森叫道：“冲上去！”

    那十几名日军骑兵见林杰森带着伊班长等人冲上来，以为他们是要拼刺刀，忙丢掉马枪从枯草丛中跳了起来，抽出腰间的三二式马刀狂叫着向他们迎上来……

    “玩你妈的刀！老子们没空!”伊班长等人嘴里咒骂着，手也没闲着，冲锋枪声中，子弹过处日军纷纷倒地。易楠走过去踢了地上的日军尸体一脚：“就这头十个鬼子也敢追我们？以为谁怕你骑马啊？”

    林杰森向大家催促道：“快走!小心鬼子趁机包抄！”大家忙跳上车，车队刚走了没有二十米，一梭子弹便从路边的山坡上扫了过来。

    浅野正二和日军第十三师团一○三旅团骑兵第十七大队的三浦治雄中佐带着二十多名日军已爬到了小山坡上。留着仁丹胡的三浦治雄道：“浅野大佐，敌军火力太猛，可我们只带了两挺机枪，其他全是马枪……”

    “三浦大队长，”浅野正二打断了他的话，“只要拖住他们一个小时，你的大队就能赶到。”他命令道，“注意一个戴眼镜的军官，他是一个可怕的猎手。如果能干掉他，我们也可以撤退了！”

    林杰森和易楠、史东升还有那两个刚被救出来的士兵隐蔽在汽车后面。林杰森见伊班长与两个宪兵正或蹲或立的挤在一棵大树后向山坡上开枪，忙对他们大声喊道：“别挤在一起，暴露面太大了，散开些！”

    听到林杰森的喊声，浅野正二忙大叫道：“他在汽车后面！集中火力打掉他！”两挺十一式轻机枪向汽车狂扫了过来。

    林杰森伏在地上叫道：“等他们换子弹！”……机枪停了一下——“走！”林杰森一跃，扑到了路边的土坡后。易楠和两个士兵刚到土坡上，机枪又响了起来，两个士兵应声倒下，易楠也大腿一麻，一头栽到土坡后面，林杰森忙伸手拉过了他。

    史东升看着两个倒在眼前的士兵慌了神，他捂着钢盔蹲在车后大叫了起来：“林营长，快来救我！”

    “你先别动！”林杰森看看易楠没有大碍，他从土坡后一纵身又向史东升跳了过去。

    浅野正二在山坡上端着三八步枪大叫道：“打他！”枪响声中，林杰森捂着胸口倒在车后——“林营长！”正冲向日军的伊班长等人怒吼道，“宰了这帮狗日的！”他们拼了命似的向山坡上冲去。

    “我们可以离开了，”浅野正二满意地对三浦治雄道，“撤退！”

    当伊班长等人冲上坡顶的时候，只听见一阵急促的马蹄声在枯树林的那端走远了。

    浅野正二在马上快活地大笑着对三浦治雄道：“对于帝国来说，我们没有截住唐生智，让他们逃走了。但对我个人来说，却消灭了一个让我害怕的对手。”

    “大佐阁下，”三浦治雄看着浅野正二不解地问道，“他只是十几个溃兵的指挥官，您是不是太抬举他了？”

    “不，你不了解这个人。”浅野正二收住了笑，他又想到了在南京残破的街头，林杰森面对大队日军时那冷静的一枪。“他是隐藏在狼群边的猎豹，被他看中的猎物，是很难逃掉的。”他扭头对三浦治雄道，“下午大队到达以后，你亲自带人到附近搜索这帮溃兵。”他又微笑着道，“估计是很难找到了——他们是向明光方向逃窜的，支那五十一军在那里。”

 37.（五） 神秘山洞（1） 

林杰森醒来的时候，已是第二天的上午。他睁开眼睛，看到了一堆柴火和正歪靠在岩壁上打呼的彭守信——像是在一个两丈见方的山洞里，透过火堆，约五尺多高、二尺多宽的洞口外映进一层淡淡地火光，隐隐传来滴滴答答的水声和瓮声瓮气地说话声。他刚要坐起来，突然左胸一阵刺痛，他不禁哼了一声……

    “营长？”彭守信一惊，跳起来叫道，“营长醒了！”林杰森正要开口，伊班长、陈德财和两个宪兵从洞口外冲到了地铺边。“林营长，你总算醒了，吓死我们了……”大家正七嘴八舌地嚷着，易楠在洞口外道：“一定是彭守信那家伙睡着了磨牙，林营长以为老鼠进被窝了才吓醒的——都让让！”在“笃笃”声响中，郑德成扶着拄着拐的易楠走进洞来，“我们救了德成一条命，他救了咱们一条半。”易楠笑着道，“三八枪就是差，弹头击中身体没有停顿，直接穿过去——也幸亏你心眼太小，没打着！”

    林杰森笑了笑问道：“现在是什么时候了？”

    “十八号，十二月十八日上午——七点二十五分。”易楠看了下表，一本正经地补充道，“民国二十六年。”

    “长官，”一个五十多岁的干瘦中年人凑上前来，关切地问道，“感觉如何？”

    “这位是郑老弟的表舅，本地有名的杨神医，杨梓福。”易楠介绍道。

    杨梓福探身道：“林营长，请安心静养，三五日便无大碍了。”

    “多谢先生相救，容当林某后报。”林杰森微笑道，“我等给杨先生添麻烦了。”

    “哪里、哪里……”杨梓福忙道，“林营长为国舍命于疆场，又救了德成的性命，梓福一草民，能略进汤水，稍解微恙，已甚为荣耀，怎敢当‘后报’二字？”

    林杰森让杨梓福检查了一下伤口，然后问道：“犬马之疾，请先生明言。”

    “林营长福泽通天，伤口没有炎症。”杨梓福道，“子弹从左胸靠近肩窝处穿过，没有伤着骨头。”

    林杰森笑道：“如此林某放心了，多谢先生救治。”杨梓福又寒暄了几句，叮嘱林杰森安心静养，便和郑德成退了出去。目送着他们出了洞口，林杰森才问道：“易楠，从我中枪到现在是怎么个经过？”

    易楠笑着在火堆边的一块石头上坐下道：“你呀，命大！”

    原来，林杰森中枪后，汽车也被打毁了。众人慌了神，最后决定先保住命再说。于是，两个宪兵骑着摩托车顺着河边的小路向镇上一路狂奔，在半路追上了郑德成两人。因为日军即将进占池河，镇子上是不能住了，郑德成便让那个伙计先悄悄把林杰森等人送到山窝子里的那个山洞去，自己找到了做郎中的表舅杨梓福……

    杨梓福确定林杰森性命无碍后，大家才松了口气。郑德成帮管家给铺子里的人结了工钱，就让他们各自回家。他又给易楠等人送来了大包小包的铺盖、菜米和生活用品——甚至还有一副麻将牌。吃了点东西后，史东升带几个宪兵先赶去明光，通过五十一军向总队和齐方良报告情况。留下彭守信、陈德财、伊班长和一个叫孙枫的宪兵照顾林杰森、易楠和肩部受伤的宪兵芮炳炎。

    易楠笑道：“你看我们七个人有三个受伤——你伤胸，我伤腿，还有一个伤肩。”他指着被弹片伤了肩的芮炳炎道，“他行动无大碍，我吃饭无大碍，你呢，是性命无大碍。”

    林杰森微笑着看了看大家，又向易楠问道：“我们在这里安全吗？”

 38.（五） 神秘山洞（2） 

易楠道：“安全吗？绝对安全！”原来，林杰森住的小山洞是大洞里两个‘单间’之一，另一个小洞在它的左边，套着小洞的大洞足有一个小礼堂大。大洞的洞口朝西对着三十几米外的一道悬崖，前面是一个地势低洼的山凹子，北面紧挨着一个高坡，朝南是一片大多由松树等组成的密密的杂树林，一直延伸到一里多路外的另一处悬崖。要想到山洞来，必须从北面翻过几道岗，走到洞口上面，再向下半滑着下来。

    易楠又道：“外面的大洞离山洞的出口拐来绕去地都要走两三分钟，这山洞是洞连洞、洞套洞，听那个伙计说，有十好几里深呢！朝深处瞅，乌漆麻黑的——据说，”他故意阴森森地道，“闹鬼！所以，别说知道路的不多，一般也没人敢来。”

    林杰森不禁笑了：“洞口离山里人经常走的山路有多远？”

    “不好算！”伊班长接茬道，“我们几个把四面地形察看了一遍，除了山坡就是石头、杂树丛、刺窠儿，附近几百米连只兔子也找不到……”

    “我们不是叫德成买了半片猪肉来了吗？你还去打兔子？”彭守信忍不住道。

    “我是打比方，又不是真……”

    “好了！”林杰森知道这儿很安全，放心地笑道，“你们去歇会儿吧，这两天也多亏你们了……”

    “两位长官，吃点白菜肉丸子面吧？”一个老实巴交的年轻人端着两碗面走了进来，林杰森认出就是做向导的那个伙计。那伙计道：“我叫何猛，都叫我猛子，是郑家的厨子，成少爷叫我在这儿伺候您。”

    易楠笑着对林杰森道：“你看，我们多享福？从当兵开始，早上咱们就只吃稀饭，真是受伤有福了。”林杰森又向易楠问道：“知道有多少部队没过桥吗？”

    “不清楚。只听德成他们说，有广西口音的七八百人在东南面的岱山和鬼子打起来了——大概是担负后卫的广西部队。”

    “是啊！”猛子天生的苦脸，“还听说那些广西兵饿急了，把老百姓的鸡抢去，毛也不拔，在锅里煮个半开，半生不熟就连撕肉带拔毛地吃了。”

    “看来他们是凶多吉少了。”林杰森沉声道。

    佐久间康雄站在公路边的掩体里，拿着望远镜向路北的岱山国军阵地观察着……“佐久间联队长！我们已准备好了！”浅野正二在身后大声道。

    佐久间康雄转过身——浅野正二和三十多名穿着德式军装的挺进队员和日军站在身后。“浅野大佐，”佐久间康雄傲慢地看了他一眼，“步兵一○三联队猛烈的炮火和无畏的士兵是可以在三个小时内拿下这几个小山头的！”他不屑地道，“在战斗中，我们无法保证你们的安全。”

    “佐久间联队长，”浅野正二微笑道，“池河桥没有夺下，让唐生智跑了。佐久间君若不给我个机会，我将无面目回陆军参谋本部，更何况——”他收住了笑，“各部队都有责任配合我们中野挺进队的行动，因为我们可以使帝国优秀的士兵少一些伤亡！”见浅野正二搬出了参谋本部的大旗，佐久间康雄只得无奈地道：“……好吧！请浅野君保重。”

    由大大小小几十个山头组成的岱山，位于池河镇东南不到三十里、定远与滁县交界的定滁公路边。桂系三十一军担负掩护任务的后卫团余部约七百余人被日军尾追、围堵在这里。他们粮早已尽，弹也将绝……

    “连长！”一个担任警戒的士兵叫道，“我们的人！”连长凑上战壕边一看——从里把远公路边的松树林中正跑出三十多个戴德式钢盔的士兵，边跑边回头打着枪——“德式师？火力掩护！”连长忙大声命令道。

 39.（五） 神秘山洞（3） 

在守军的火力支援下，日军刚追出松树林就被打得退了回去——“你们是哪部分的？”连长探身问道。“教导总队二团的！”那群士兵已到了战壕边。连长伸手扶住一个军官的胳膊：“教导二团不是先撤了吗？”

    那军官跳进战壕，对连长笑着道：“多谢你让我们少损失不少人。”

    “不用谢，都是……啊！”连长被那军官一刀捅倒了——“我们是大日本皇军！”那群士兵突然扔掉钢盔，露出戴在头上的日军军帽，纷纷向身边的士兵扑去——“哒哒哒……”站在战壕上的挺进队员端着捷克机枪向纵深阵地里的国军士兵们扫射了起来。

    听到枪声响起，一○三联队的日军发狂般冲向了岱山阵地……

    硝烟未尽的阵地上，佐久间康雄对浅野正二道：“多亏浅野君的协助。否则，阵地我们虽可以拿下，但一定会有较大的损失。”浅野正二看着自负的佐久间康雄不禁笑了笑，问道：“不知联队长准备对战俘如何处置？”

    “按南京的惯例，让新兵练刺杀。”佐久间康雄愤愤地道，“被俘的全是受伤后无法拼命的士兵，对这样的敌人一定要处理掉！”

    “我想，有两个选择，”浅野正二仍然微笑着道，“一是按照国际公约，对战俘……”他看了满脸不屑的佐久间康雄一眼，“二是悄悄地就地……”他一指战壕，“不能总像南京一样的大事张扬，否则将引起占领区的敌对情绪！”

    “那就——活埋！”佐久间康雄狞笑道，“这片土地已为帝国所有，而帝国的土地需要肥料！”

    “联队长，”浅野正二道，“支那已在徐州附近集结了重兵，统一由第五战区司令长官李宗仁指挥——这些士兵就是他的部队。”他看着一个个正被推进战壕里的俘虏：“短期内在安徽北部必有一场大战，而皖东地区将会变成双方注视的重点。佐久间君责任重大啊！我马上就要到第十三师团的前锋部队去。”

    “我真是羡慕浅野君啊，”佐久间康雄由衷地道，“像飞鸟一般随心所欲。大日本皇军兵锋所指之处，皆有为帝国建立功勋的机会。而我却只能在这江淮分水岭上追剿一些残兵败卒，唉！”他长叹了一声，“南京之役，我已遗憾万分。连教导总队的影子也没见到。现在大概又要在这里驻扎一段时间了。皖北若有战事，还请浅野君在能力所及范围内，多加关照！”

    “支那教导总队已伤亡惨重！”浅野正二道，“它与蒋介石精锐的三十六、八十七和八十八师不同，因为它所有准尉以上的军官都是中央陆军军官学校——也就是黄埔军校的学生。如果我是蒋介石，才不会愚蠢到把军校的军官组织在一起，他们是引火的火种，而不是柴草。一旦没有了火种，柴草再多，也是无法燃烧的！”浅野正二笑着道，“所以教导总队早一点消失，我们是不应该有遗憾的。”

    “听说浅野君对炸桥的事没有介怀，却对一个教导总队的军官念念不忘，他是个怎样的人？”佐久间康雄不解地问道。

    “因为他的冷静、机智和从容，使他成为我所见过的军人中最为之敬佩的猎手，小原大队长就是死在他的枪下。”他不禁又想起了林杰森在南京街头举枪的一瞬，“军人加猎手等于可怕的敌人！”浅野正二欣慰地一笑：“好在他已成为过去，死在了我的三八步枪下。”

    “他的部下还没有找到吗？”

    “没有首领的残兵已不值得关注。”浅野正二笑道，“他们正在逃往明光的路上——由他们去吧。”

 40.（五） 神秘山洞（4） 

数日来，在众人的悉心照料下，林杰森和易楠的枪伤都已在渐渐收口了。为了采办物品方便和多了解外界的情况，郑德成听从林杰森的安排，到只有四里路远的小村庄山头杨、就是杨梓福的家去住了。

    单调的日子不光漫长，也给人迷迷糊糊如梦境般的感觉——就像是易楠的午觉，不知什么时候才能醒来。靠坐在地铺边看书的林杰森被从大洞里传来的麻将声搅得静不下心来，索性把书放在地铺上，凝视着火堆忍不住轻叹了一声。他不禁想到这些天来的经历，每个片断都是那么的出乎意料……

    林杰森正出着神，易楠突然从他身后探出头来，故作关切地小声问道：“怀春了？”林杰森被吓了一跳：“你什么时候过来的？还没睡醒啊？怎么弄得跟梦游似的？”他笑着朝易楠的脸虚抬了一下巴掌。

    “被麻将吵的！”易楠用拄着的木棍拨了拨林杰森搁在地铺上的书，探头看道，“‘平山冷燕’？德成想得可真周到，连才子佳人小说都送来了——哎，你还没到外面转悠过吧？不如与我这贤士一同挽臂扶杖，优游于这桃源之境，我把这‘二团驻地’介绍一下？”

    “好！”林杰森轻轻揉着受伤的左肩窝站起来道，“这几天对他们是不是太放纵了？虽说现在是特殊时期，也不能由他们胡为啊？”

    “谁？哦，你是说他们打牌？”易楠笑道，“一张一弛，文武之道。现在我们总不能两个断胳膊、一个瘸腿，再加上伊玩命、彭兵痞、还有个陈呆鸟，让一个尚存军姿的宪兵领着在刺棵儿里蹦着出操吧？”

    “你看你又来了？”林杰森忍不住笑了，“就这几个人，你全起外号了？”……

    林杰森和易楠从被郑德成和伊班长等人特意用松枝、树杈遮蔽住的洞口钻出来，眼前的一切使两人的心胸不禁为之一阔——温暖的阳光熏醉了冬日的风，南面晴空下的松林和广袤起伏的山峦，似乎没有止境地伸向天边。一条小溪在洞口前的乱石间，曲折却毫不停息地流过。偶尔从远处传来几声野鸟的啼叫，耳中有一种在极度宁静下才会听到的“嗞嗞”声响。连衣服上从山洞里带出来的湿气，也似乎一下便消散在了阳光中。平日里总被忽视了的阳光只有在冬天才被人发觉是那么的可贵——战争不就是冬天，和平不就像阳光吗？

    “洞口前是个小山洼，出去要从这儿向上爬。”易楠扭头指着洞口上边的一条若隐若现的小径，一本正经地介绍道，“隐蔽性强自然加大了安全性。”

    林杰森道：“也真难为德成了！一来就背着那么多东西——就上次那半片猪还不知怎么费劲才弄下来的呢？”

    “你想事不会拐弯啊？”易楠笑道，“先扔下来不就行了吗？”他又“嘿嘿”一笑，“你可不是扔下来的，是咱们用绳子把担架一点点儿放下来的。”

    “去你的！”林杰森轻推了他一下，笑了起来……

    两人顺着小溪慢慢向对面的山崖边走去。看着山谷中的景色，林杰森不禁长长地叹了口气——“怎么？后悔打仗了？”易楠故意问道。林杰森笑道：“不打鬼子才后悔呢！我只是突然想到没上军校前游山玩水的那一年，如果去学学音乐、绘画就好了。”易楠也不禁叹道：“不管你一生怎样的充实、选择的怎样正确，遗憾还会在意想不到的地方出现。我什么都不如你，但有一条你却绝对不如我。就是因为这一条你不如我，使你什么都不如我了。”被易楠绕口令似的一番话弄得满头雾水，林杰森不禁失笑道：“你都乱七八糟地说些什么呀？”

    易楠站住了，严肃地道：“你是不是不搁点事在心里琢磨，就像对不住自己似的？我却知道，最该珍惜的就是每一个现在，这一分、这一秒都是最美好的。可许多人不是放纵自己，像猪狗一般的追求着酒色财气，就是老活在下一秒，整天心里总是想‘我一会去干什么？我明天去干什么？’到死的时候还咽不下气，非把重孙的重孙的名字取好了才能闭眼——有几个人能真正明白，我们在这世上的一切，不过是电光火石的一瞬，唯一值得珍惜的只有手中所把握的现在，而不是无法预知的下一秒。人生真正的快乐就是静静地享受如水般的每一刻，在心中流过时所带来的那种从容与安详、无欲与无求……”

    林杰森顺着易楠的目光望去——溪水带着天空的湛蓝，正在碎石间静静地流淌……虽然知道前路还会有许多意想不到的阻碍，但它明白：自己存在的意义就是坚韧地一直向前，冲破所有障碍，直至融入江海。

 41.（六） 中野挺进队（1） 

滁县瑯琊山的瑯琊寺中，日军第十三师团长荻洲立兵中将、参谋长畑勇三郎大佐和一群官佐们，在大殿里进香后走了出来。见他们出了大殿，早已等候在走廊下的佐久间康雄忙向荻洲立兵鞠躬道：“师团长！”

    “是佐久间联队长，”荻洲立兵淡淡地笑道，“你刚赶到？”

    “是！”佐久间康雄恭敬地道，“按照您的命令，我已派一个大队向藕塘镇扫荡。其余部队驻扎在池河镇，抢修大桥和监视明光方向的支那五十一军动向。”

    “很好。”荻洲立兵仍然淡淡地笑道，“为什么佐久间君不愿意随国崎支队一起在浦口休整或者回到南京？你可是第一○一师团不可或缺的哦？”

    “师团长阁下，”佐久间康雄偷看了一眼仍然微笑着的荻洲立兵道，“南京之战，一○三联队没有太大的损失。我愿为第十三师团的前锋，直指徐州！”

    “哦，原来佐久间君是对进占定远东南不满？”荻洲立兵道，“藕塘镇驻有支那三十一军一三五师一个团的部队。虽说人数不多，但却是李宗仁的嫡系，班排长以上都是特意从广西驻军里挑选的精锐，战力极强！”他又笑着道，“拔掉津浦路西的这颗钉子，可是大功一件。”他伸手拍了拍佐久间康雄的肩，“不要以为我没有对你委以重任，第三师团已准备进至池河东岸、藕塘和明光一线，而那里现在可是你的防区哦？”

    恍然大悟的佐久间康雄忙深鞠了一躬：“多谢师团长关照！我马上亲自赶到藕塘镇，一定全歼支那守军！”

    “好！吃掉他！”看着佐久间康雄走出院子后，荻洲立兵对身边的几个军官笑着道，“我这样做，是不是会让佐久间大佐不快了？藕塘镇的敌军应该已退过池河了。”

    “他本就该留在第一○一师团的序列里！”步兵第一○三旅团长山田栴二少将道，“为什么不把他赶回南京？师团长对他太客气了！”

    参谋长畑勇三郎大佐也道：“与步兵一○三联队接触过的官佐们没有喜欢他们的，如顽童般随心所欲。伊东政喜师团长像是个娇纵孩子的家长，而佐久间康雄更是个狂妄的家伙！”

    “哦，不、不，”荻洲立兵摆手笑道，“步兵一○三联队战力颇强——既然不愿走，不妨为第十三师团分分忧吧。希望我们向徐州攻击的时候，佐久间联队长能安心地在定远守好交通线和辎重。”他指着寺外道，“诸位随我一起登上南天门，感受一下征服者的快乐吧！”

    因为日军已进占了滁县，偌大的瑯琊山除了不时在路边出现的日军岗哨之外，已杳无人迹。畑勇三郎跟上正拾级而上的荻洲立兵道：“师团长！陆军参谋本部已发来指令，提醒我们尽量在战斗中让中野挺进队发挥其特殊的作用。”

    “中野挺进队？那帮现代的‘忍者’吗？”荻洲立兵嗤道，“一群靠头脑狂热却不实际的普通军官们，自以为学会了敌方的语言，就可以在战场上以一当十的为帝国建立功勋？对这些人我提不起兴趣！”

    见师团长对中野挺进队如此不屑，山田栴二也接茬道：“中野学校本就是一所不伦不类的军事院校。中井弘一的学生更都是纸上谈兵的高手，像是中国古代的赵括！”

    “带队的是谁？”荻洲立兵边走边向畑勇三郎问道。

    畑勇三郎道：“是中井弘一的得意门生，人称‘中野三剑客’之一的浅野正二。”

    “我知道这个人！”一直默不作声的特务机关长木谷政英大佐道，“他和中井弘一的次子中井茂本来是关东军满洲驻屯军的宪兵少佐。两人一起被选拔进中野学校，深得当时的校务长中井弘一的栽培。因为他们本就是在满洲生活多年的中国通，所以不久便与另一位高材生田尻利次郎一起，以东北流亡学生的身份进入北平。在北支那事变（七七事变）——也就在皇军进入北平的当天便端掉了军统北平站，三人一起越级晋升大佐。‘三剑客’的称号便是那时得来的。”

 42.（六） 中野挺进队（2） 

“哦？”荻洲立兵在石阶上停住了，他随手指着山道边的一个哨兵道，“这些士兵在与敌军的冲锋陷阵中可谓九死一生，每个人所经历的风险都远远大过什么‘三剑客’！”荻洲立兵对正向他敬礼的士兵淡淡地笑了笑，又拾级向山上走去：“但中井弘一也不是凡庸之辈，地道的中国通。”荻洲立兵用戴着白手套的手指爱惜地轻拂了一下胸前的勋标：“中井现在已到第十四师团任特务机关长了，他在中野学校的最后一件事就是组建了这支中野挺进队，而且得到了参谋本部的肯定，说什么‘可以减少帝国优秀士兵的伤亡’？一派胡言！对任何一支部队来说，靠一群会开枪的翻译去做尖兵都是一种耻辱！”

    “师团长所言甚是！”山田栴二搭话道，“在南京，中野挺进队的几次袭击都战果甚微，这次池河桥也没有夺下。如果我是浅野正二，一定当场便在桥下切腹谢罪了，而不会不知羞耻地还跑到第二十六旅团去！”

    “浅野正二之所以在中野学校一群狂热的年轻军官中脱颖而出，地位还能在中井弘一的儿子之上，就因为他与众不同的冷静。”木谷政英道，“他不止一次地说：虽然每次行动都要力求成功，但却不能因为一次行动的失败就放弃了下一次行动的先决条件——生存。”他看了眼一脸不屑的山田栴二道：“浅野常说：他会死于一次行动，但绝不是无望或无意义的自杀式的行动。”

    “懦夫的借口！”山田栴二忍不住道，“我只听说过他很会带兵，不少手下都愿意为他去死，这是浅野唯一让我欣赏的地方。”

    荻洲立兵向山田栴二摆了摆手：“既然参谋本部有指令，那就找一些事情给他们做做吧。”他又恢复了淡淡的笑容，“给昭田重德旅团长去电，转告参谋本部的要求——我看，就把浅野正二安排到佐久间康雄那里去吧。”他又别有深意地笑道：“希望这两个不受主人欢迎的客人会相处得愉快。”

    木谷政英笑道：“浅野正二为人极为谦虚、稳重，和佐久间联队长应该能合得来。”

    畑勇三郎道：“不知道这两个讨厌的大佐最后谁会听谁的命令？”听他一语道破了“天机”，荻洲立兵等人不禁“哈哈”大笑起来。

    当佐久间康雄率领日军赶到藕塘镇的时候，桂系三十一军一三五师早已渡过池河，经定远县城撤往凤阳与明光一带。

    佐久间康雄这才明白自己是被荻洲立兵耍了。他气得劈脸打了大队长田路贤十一个耳光——“混蛋！”他愤愤地骂道，“命令部队撤往池河镇集结，待大桥修好，我们直接进占桑家涧和定远县城！”

    日军第十三师团的步兵第二十六旅团在鹅毛般飞舞的大雪中，已进占了明光县城以南不足二十公里的扫帚岭。

    扫帚岭南麓，浅野正二掸去了肩头的雪花，走进了旅团长昭田重德少将的指挥所，立正道：“旅团长阁下！”

    昭田重德从桌边站了起来，走到浅野正二的面前：“浅野大佐，我刚刚接到荻洲立兵师团长的命令：部队停止进攻，固守扫帚岭，等待下一步命令，所以浅野大佐在这里也就……”他停顿了一下，又道，“我们之所以停止攻击，是因为支那第五战区司令长官李宗仁已在徐州集结了不少于六十个师的部队。大本营计划要在徐州附近组织一场战役，打通津浦铁路，寻机歼灭支那军有生力量。”

    “有南京逃出的部队吗？”浅野正二问道。

    “不不不，”昭田重德笑着摆了摆手，“那些残兵败将已逃到武汉附近，短期内战力已无法恢复了。”他抬头看着墙上的地图神往地道，“武汉！一旦我们重创徐州之敌，就可以全力进击武汉，把蒋介石的精锐部队一鼓荡之！把国民政府降为地方性政府！”昭田重德兴奋地挥着手叫道，觉察到了自己的失态，他平静了一下，走到浅野正二面前站住笑道：“浅野君的才干是出众的，我正好有一件事情想拜托阁下。”

    “旅团长客气了，请吩咐吧！”

    昭田重德道：“是这样的，旅团的前锋、第五十八步兵联队即将进占扫帚岭的时候，在路上与一股平民装扮的敌军遭遇。经短暂战斗，全歼了敌人，且俘获一人。据供称：该敌是支那派到我军后方的突击队，任务是袭扰、牵制、破坏和暗杀。”

    浅野正二忙问道：“请问人数有多少？”

    昭田重德道：“这股敌军有十七个人。但俘虏供称，还有一支人数少于他们的突击队，在一个麻脸的军统少校带领下，已提前半天潜入了我军后方。他们约好，各自潜伏，后天上午在池河镇碰面。”

    “双方是否相识？”浅野正二问道。

    “据俘虏供称，他们是由支那五十一军军长于学忠临时抽调的，目的是加强那个少校的力量。”昭田重德意味深长地对浅野正二道，“他们只是接到部队长的命令，双方并不相识。”

    “明白了！”浅野正二鞠了一躬道，“刚刚赶到这里，旅团长就给了我一个合适的任务，多谢旅团长的关照。我想亲自审讯那个俘虏。”

    昭田重德笑道：“对不起，浅野君，我的部下不善于审讯——那个人伤势过重，已经死了。”

    “那么，”浅野正二皱眉道，“具体的联络、识别方式和见面地点也就无法……”

    “哈哈哈哈……”昭田重德大笑着拍了拍浅野正二的肩膀，“不必担心，在他死之前，我们已完成了审讯……”

 43.（七） 招降（1） 

静卧在风雪中的池河镇正如一位饱经世故的老人，由于选错了居住地而历经磨难。他在寒冬中沉默着，注视着已经发生、正在发生和即将发生的一切。他是如此坦然，似乎早已洞穿世间万物：任何事物终将消散在时间的长河里，就像飘落在身上的雪花一样，会在春天变成一滴水，汇入滚滚的池河中。而那些穿着土黄色军大衣的侵略者们的归宿，也会如正在猖狂肆虐的寒风一般，最终必将会消失得无影无踪……

    浅野正二带着挺进队刚到池河镇，就直奔设在桥西路边的日军步兵第一○三联队指挥所，把自己的任务和计划向佐久间康雄说了一遍……

    听他说完了，依然坐在椅子上的佐久间康雄点了点头道：“好，浅野大佐想得很周到。你去布置吧！”见佐久间康雄如此失礼，站在浅野正二身后的宫本小五郎少佐和池田武少佐不禁愤愤地对望了一眼。

    “浅野君一定认为我是个没有礼貌而且狂妄的人吧？”佐久间康雄斜眼瞅了瞅宫本和池田，“我只是一夜没有休息的原因，”他疲倦地低头看着桌上未完成的作战报告道：“昨天夜里，敌军的一支突击队妄图破坏大桥，好在被我们全歼了。”

    “可以告诉我详情吗？有没有一个麻脸的？”浅野正二关注地问道。

    “不不不……他们的胸标是支那第七军一七○师——也就是在池河镇西面十几公里远的桑家涧守军。”佐久间康雄不禁难得地笑着道，“浅野大佐真是一个尽心尽责的人啊！”他做了个深呼吸，打起精神道：“事情是这样的——昨天子夜，有一群敌军想趁夜色摸到大桥西面的岗亭，在离桥西还有三四十米的路边就被游动哨发现了，一阵乱枪过后，他们便向西逃窜。我们全力追捕的时候，一个留在桥上的士兵却在无意中发现，有两只小船正悄悄地从南边的河道向大桥靠拢。原来他们在桥西的突袭，只是为了引开我们的注意——真是一群狡猾的对手！”佐久间康雄冷笑道：“可惜的是，吸引注意的二十多名敌军唯一成功了的事，就是在一公里的公路上陆续留下了自己的尸体。”

    “河里的敌人你们是如何对付的呢？”浅野正二问道。

    “田路大队长命令向渐渐靠近的小船开枪，不到一分钟两条船便爆炸了——船上装的是大量的炸药。”佐久间康雄又板起脸道，“我已命令守桥的士兵，再遇到类似情况，一概不许追击！敌军的目的是大桥，我们的重点也是，谁知道擅长阴谋的支那人还会耍什么花招？”

    浅野正二淡淡地笑了笑刚要开口，松尾小队长走进来大声报告道：“报告联队长，那个匪徒已交代他们的头领叫张黑头，住在张桥镇路东五里的张庄。”

    “张黑头？他是干什么的？”佐久间康雄问道。

    “据匪徒交代，他是当地的一霸，有一定的势力，是个半匪半民的人。”松尾又懊恼地道，“我的中国话太差，有的话不是很理解。”

    “佐久间联队长，是什么事？我可以帮得上忙吗？”浅野正二问道。

    “哦？对！浅野大佐应付这种事情还是有能力的。”佐久间康雄从椅子上慢慢地站起来道，“小原大队——也就是现在田路大队的加藤中队，昨天对池河西南的南店乡扫荡。在回来的路上，松尾小队有一个落后的士兵被抢走了武器。我军在追捕中击毙了一名匪徒并抓到了一个，但其他的匪徒和被抢的枪支却……”他对浅野正二笑着道，“这件事可以交给你吗？”

 44.（七） 招降（2） 

“好的，我去看看那个人。”

    见浅野正二转身正要离开，佐久间康雄又道：“浅野大佐不想听听我的意见吗？”

    浅野正二回头笑着道：“请讲！”

    “只要与皇军对抗的人就是敌人！对敌人最有效的手段就是刺刀和子弹！”他恶狠狠地道，“请你让他多交代一些关于张庄的地理位置和附近敌军的情况，明天我会派田路大队去进行彻底的扫荡！”

    “如果这个张黑头确实是个匪类，也许正是目前我们所需要的。佐久间联队长也可以听听我的意见吗？”浅野正二沉静地道，“自古至今，对于占领者来说，残兵、流匪都是最易被收编和利用的对象。因为在占领的初期，日本化和去中国化的目的不可能一蹴而就，所以应该对当地有一定社会基础的势力招降，使之成为皇军的工具。在短期内利诱是可行和见效极快的手段，而非杀戮。”

    “你是想招降？”佐久间康雄不屑地笑了笑，“会投奔到敌对阵营的都是见利忘义和贪生怕死之辈，我只欣赏真正的武士。”他走到窗前，看着在雪中显得异常清冷的街道出神地道，“记得在夺取南京外围阵地的作战中，一次，从望远镜里看到我军与敌军肉搏。支那军的枪刺比三八枪的刺刀短了许多，可是有一个敌军士兵在已被我们的士兵刺中腹部后，却迎着刺刀向前一挺，以便使自己的刺刀可以刺中对手，虽然他知道这样做的结果是加速了自己的死亡……”

    “刺中了吗？”宫本小五郎忍不住问道。

    “结局不是最重要的。”佐久间康雄依然看着窗外道，“我只崇敬真正的武士，不以阴谋为手段，不以投降为退路！在看过那个支那士兵以后的眼睛是看不见变节者的——虽然我知道你也是重复参谋本部一条合理的指令……好吧！”他对浅野正二道，“这件事也可能会成为一个好的开始——就拜托浅野大佐了！”

    和佐久间康雄互鞠了一躬，浅野正二带着两个手下走出指挥部，随松尾小队长穿过大街向关押犯人的镇北走去。

    池河自南向北静静地穿过池河镇，在经过大桥南面七里远一个叫陈家洼的地方分出了一条支流折向西南，这就是蔡河。它曲折地在江淮丘陵上一路行去，在离肥东县北二十公里的张桥下穿过定合公路，继续奔向西南的水家湖。

    张桥镇因为张桥而得名，它位于县城以南五十里定远通往合肥的公路上。在镇东五里远的蔡河东岸，有一个只有四五十户人家的小村庄，这就是张庄。

    虽说损失了两个弟兄却只抢了一杆枪，但张黑头还是很高兴。因为除了自己从南京败逃的溃兵手里买的一把匣枪之外，二十几个手下只有两杆北洋军丢下的已没了来复线的老汉阳造。

    张黑头随妈姓，因为他是个私生子。他妈十七岁与人偷情怀上了他，生下张黑头后就羞得吃老鼠药死了。外公、外婆就这一个独生丫头，张黑头妈一死，连孩子的爸爸是谁也搞不清楚了。在外公、外婆和村里人的冷眼和耻笑中长大的孩子只会形成两种性格：一是自卑与懦弱；二是叛逆和毒辣，而张黑头显然是后一种。

    外公和外婆用“由你去！”“要死你死在外头！”“我们还能指望你个野种啊？”之类的话把他养大以后就陆续死了。此时的张黑头也成了没人再敢当面吐唾沫，而是在背后咒骂的地痞、无赖、流氓和土匪了。虽然张黑头一字不识，但却在他唯一的文化生活——听大鼓书中知道了不少豪杰都如他一样生于贫贱、长于冷眼，更学会了他那句人人熟知、著名的口头禅“自古以来”……

 45.（七） 招降（3） 

现在，唯一让张黑头担心的是顾铁蛋是不是真死了？鲁老二是他亲眼看见被枪打死在田埂上的，顾铁蛋却是掉到了蔡河里。虽说天寒地冻的，可假如落到鬼子手里吃不住打，要是把自己供出来的话……他正在张庄宽大却残旧的家中一会儿喜、一会儿忧地琢磨着，拜把兄弟大刚走了进来。“大哥，一人喝着呢？”大刚招呼了一声，把手伸到桌上的火锅边，“天都黑了，朝东的野地里一直没动静。”见叼着烟的张黑头一言不发地轻轻拍了拍板凳，又指了指酒杯，大刚忙端起酒杯“嗞溜”一口干了，拿起筷子坐下道：“西面五里的镇子上就是张大麻子的警备队，再朝西十来里就是王家旺的土圩子，向北二十里的高塘铺就有国军的一个团。再加上小鬼子正和国军打仗，人生地不熟的，晚上也不敢出来。您是不是太过小心了？再说，这大雪天，茶凉点都能把舌头冻住，顾铁蛋掉河里要死不了那可真叫邪乎了！”他在火锅里捞着菜又道，“您要不放心，咱们明个就到王家圩子去，家旺人多枪多……”

    “你是嫌大哥我人少枪少，想跟着把弟舔屁股了？”张黑头眯着眼不阴不阳地道。

    “您太多心了！”一听这话，大刚忙把嘴里的一块肉咽了下去，烫得龇牙咧嘴地道，“我再怎么不成气也不会跟着他混——只有跟大哥的，哪有跟小弟的道理？”

    张黑头面色缓和了一点，把叼着的烟拿下来道：“自古以来靠求人成英雄的只有一个刘备——他有诸葛亮嘛。”他端起酒杯看着道：“嫌酒杯小，就换大碗。没有就自己想办法弄。自古以来只有借钱开铺子的，没有借刀立寨子的——你刚才说的话倒真提了我个醒——”他和大刚把酒杯一碰眯着眼小声说：“四面都有枪，我们干吗偏去抢小鬼子的啊？高塘铺都是刚抓的壮丁，夜里只有两个人站岗。”

    “您不是说抢鬼子的天经地义，抢中国人的作、作……”大刚嗫嚅着没敢说下去。

    “对！我是说过‘正和小鬼子打仗，抢中国人的作孽’这话！”张黑头挑着眉毛道，“怎么了？自古以来除了生老病死不会变，什么都能变！”

    正当张黑头一口一个“自古以来”的时候，在张庄东北雪花纷飞的野地里，浅野正二和十个挺进队员正在顾铁蛋的带领下向张庄一路奔来。

    顾铁蛋在经过了冰冷的河水和日军的暴打后，被浅野正二充满人情味的三言两语彻底俘获了。一路上，每次回头的时候他总能看见浅野正二的微笑——“谁说日本兵都是畜牲？这个日本长官比自己所见过的国军都礼貌，一口一个‘顾先生’的。看来他对自己的印象还不错，要是以后他们占了这儿，那真是想不发达都不行了……”顾铁蛋正美滋滋地边走边想着，浅野正二忽然叫住他，笑着道：“前面就进村子了，路怎么走你也说得很清楚。为了表示我们的诚意，请顾先生先去给张先生打个招呼，说我随后就到。”

    看着不住回头的顾铁蛋拐过通向村中的路口，浅野正二收住笑轻声对手下们吩咐道：“按这个人所说，从这里到张黑头的家一共有三个拐角——一个拐角留两个人，院门外留两个，宫本和池田跟我进去见张黑头！”

    “开门！快开门！”

    听到院子里传来急促地敲门声，大刚吃了一惊，猛地从板凳上跳了起来：“是铁蛋的声音？！小五子！龅牙！怎么不快开门——大哥，是顾铁蛋！”

 46.（七） 招降（4） 

张黑头把匣枪从怀里掏出来，打开枪机道：“你出去看看！”

    大刚三步并作两步跑出里屋，见外屋空无一人，看门的小五子和龅牙也不知到哪儿去了。他刚打开院门，顾铁蛋就一头蹿了进来：“大哥呢？”他嘴里问着，人已向屋里跑去。

    “这两天你都上哪儿去了？是被抓了？还是藏哪儿了？”顾铁蛋刚进里屋，张黑头劈头就问道，“你小子不会把老子给卖了吧？”

    “大哥，你先听我说……”顾铁蛋急急地把经过大致说了一遍，“……马上浅野太君就要到了！”站在旁边的大刚一把揪住顾铁蛋的领子：“你个狗日的当汉奸了？还把咱们全卖了？”他左右开弓连打了顾铁蛋五六个耳光。

    “停手！”张铁头喝道，“人反正都来了，跑都来不及了——是福不用躲，是祸躲不过！看来小鬼子好像还有点诚意。”他对顾铁蛋喃喃地道：“顾铁蛋啊顾铁蛋，这要是好事的话算你小子走运，要是……我先叫你成顾没蛋！”

    小五子陪龅牙回家抱了床棉被向张黑头家走来，龅牙缩着脖子道：“妈的！这雪怎么老不停啊？外屋四面透风，就一床被子。”

    小五子也道：“大哥白天怕就算了，晚上还要人陪？要怕就别去做啊？”

    “谁说不是呢？可咱俩也不当家……”两人有一句没一句地说着话，刚拐出巷口，却见六七步开外张黑头家的院门外头站着两个人。

    “谁？干……”小五子话音未落，那两个人已扑了过来，还没等反应过来，狠狠地两掌已劈在他们的脖子上，随着一阵恶心，两人眼前一黑，软软地瘫倒在雪地上。

    浅野正二已坐在里屋酒桌旁的椅子上，他看着故作镇静的张黑头微笑着道：“想必顾先生已转达了我们的诚意，不知张先生有何想法？”

    这鬼子中国话说得倒挺不赖？长得还斯斯文文的。坐在对面的张黑头一边想着，一边定了定神，强笑着道：“浅野先生是想让我帮你们做事？喝一杯吗？”他说着把一杯酒推到浅野正二面前。

    “对不起，我从不喝酒！”浅野正二淡淡地笑了笑道，“既然张先生不说，那我就先说吧！”他把手伸进了怀里……

    “干吗？！”张黑头吓得从椅子上一下跳起来拔出了枪，身后的大刚也一抖手将藏在袖子里的匕首亮了出来。“别……别……”一边的顾铁蛋吓得摆着手说不出话来。

    “顾先生误会了！”浅野正二笑着把快慢机放在桌子上轻轻推了过去，“张先生是个爱枪的人，想必认识这是什么枪吧？”

    “镜面匣子！”“大肚盒子！”大刚和顾铁蛋同时叫道。见对方不是要动武，自己和大刚吓得掏枪亮刀，而浅野正二三人却一点反应也没有，张黑头尴尬地把手里的枪递给大刚掩饰地道：“咱们光明正大地谈事情，我是把枪给你拿着的，你亮什么刀子？收起来！”他慢慢坐回椅子上向浅野正二探询地问道，“你的意思是……”

    “我们知道张先生是条好汉，所以想交你这个朋友。”浅野正二干脆地道，“南京的维持会请大日本皇军帮助他们组建一支中国人自己的武装。我受步兵一○三联队佐久间大佐的委托筹建这里的皇协军，一切的武器和经费都由我们提供。如果张先生有兴趣的话，这支枪就请收下，作为我们开始合作的见证。”

    张黑头死死地盯着浅野正二看了一会儿，又瞅了瞅大刚和顾铁蛋，最后眼光落在桌边的手枪上。“你是在引我下水啊？”他头也不抬缓缓地问道，“队伍是我当家吗？”

    “我们只负责指导和训练，指挥权是你的——当然，你们有配合皇军行动的义务。”浅野正二依然笑着道，“现在只是过渡时期。张先生不要以为你不是在为本国服务，一旦新的政府成立，你和你的战友将立即归纳到中国政府军的序列，张先生也将变成张团长。”

    张黑头缓缓地伸出手拿起了桌上的手枪：“真是把好枪啊……”他端详着道，“外国人能耐是比咱大！这玩意儿能单打还能连发，他是怎么琢磨出来的呢？”

    见张黑头爱不释手的神情，浅野正二不禁笑了笑。他扭头冲身后的宫本小五郎和池田武使了个眼色，宫本和池田也把枪掏出来放在了桌上。浅野正二对大刚和顾铁蛋道：“这是给两位的礼物，请收下吧！”

    张黑头咬了咬牙，突然把枪朝怀里一揣大声道：“好！难得皇军看得起我张黑头，枪我收下了！”他扭头对大刚道，“上酒菜！”

    “不必麻烦了，这钱你们先用着。”浅野正二又使了个眼色，池田武把一百大洋放在桌上。浅野正二站起身笑着道：“我们还要赶回池河镇。能与张先生交上朋友是我的荣幸，以后你就是皇协军定远县侦缉队的队长。我会派人来和你商量具体的事情——告辞了，张队长！”他拱了拱手，带着宫本小五郎和池田武向门外走去。

 47.（八） 白虹突击队（1） 

虽说再有一个多月就要过年了，天亮的还是很晚。前天，德成送来两坛子酒后就按林杰森的要求，出去探探外面的风声，顺便再看看县城的情况。有了酒，洞中才真的成了桃源，大家自然尽兴地喝了一天，又醉意蒙眬地一直唱到半夜才睡觉。

    天刚蒙蒙亮，众人还在梦乡，陈德财却已提着水桶出了山洞。他刚走到结了一层薄冰的小溪边，突然从山洞边的小道上“哧溜”、“哧溜”滑下来了几个人——“史科长？！”陈德财惊喜地叫道。

    穿着便衣的史东升和八个宪兵拖着一个像雪橇似的行李架子下到洞口。史东升的麻脸被冻得紫红紫红的，他呵着手问道：“怎么，都还没起来？”

    陈德财道：“昨晚上大家唱歌唱到半夜……”

    “我们顶风冒雪，走了一夜山路，你们倒快活地唱了一夜？”几个宪兵笑着拨开洞口的树枝，“要早知道这么自在，我们也留下了！”

    “是你们几个小子？”见他们进了山洞，穿着单衣的伊班长兴奋地从地铺上跳了起来。彭守信坐在被窝里大声叫道：“营长，史科长他们回来了！”大家闹哄哄地挤坐在地铺上，陈德财和猛子引旺了柴火，顿时洞里一片笑语。

    见到了林杰森和裹着被子的易楠，史东升把当前的局势和上峰的安排向他们说了一遍——

    为了迟滞日军打通津浦线，歼灭日军有生力量，为保卫大武汉赢得充分的准备时间，第五战区司令长官李宗仁计划在徐州地区组织一场大会战。现在已有六十四个师集结在从鲁南到皖东、以徐州为中心的区域里。目前，顺池河东岸向明光推进的日军第十三师团的前锋、步兵第二十六旅团刚刚进占定远东北、明光以南的扫帚岭，已与于学忠的五十一军交火，三十一军也进至明光县城和凤阳一带以策应五十一军。面对这种大战前错综复杂的局面，五战区长官司令部决定：以小分队窃取情报、突袭作战乃至猎杀高官的方式干扰日军的部署，迟滞日军行动，为战前准备赢得时间。在这种指导思想下，各军、师、旅、团已抽调了六百多人组建了自十余人至百余人不等的小分队，从日军进攻的空隙成扇形尖刀一样插进去。刚刚接任五战区军情处长兼随军调查组长的齐方良也命令：成立以林杰森为队长、易楠为副队长、史东升为军统局联络官的五战区情报处直属突击队，级别正团，电台代号“白虹”。

    史东升又道：“我已请五十一军的于军长给我一二十个精干的手下，他们随后就到池河。日军的步兵一○三联队已脱离了第一○一师团，充当起了第十三师团的急先锋。我们的重点是袭扰和打击第十三师团和一○三联队的后方驻地、仓库、辎重和运输。齐组长特意叫我转告两位：敌后袭扰，虽有风险，但最易建功，请两位注意安全，不要过于贪功。此战后，各部必有一番调整。到时，想留在我们军统肯定没有问题，要想到野战部队，至少也不会低于团长。”

    林杰森问道：“我们的行动是自主决定，还是由长官部下令？”

    “只要能有效扰敌，可以见机行事。当然，遇到特殊情况也要及时向长官部汇报。齐组长提醒我们一定要多注意中野挺进队。”史东升探身拖过带来的大包袱，解着绳子道，“我们带了部电台和一些装备，几位弟兄的MP-38用的贝鲁姆九毫米手枪弹也带了不少。还有手雷、炸药、十六支C96手炮（快慢机），敌后用得着……”

 48.（八） 白虹突击队（2） 

“准备酒菜，中午给联络官和新来的弟兄们洗尘！”易楠对正边翻着包袱边唠叨的史东升笑道，“我们现在可真过上神仙的日子了，不光有酒有肉，而且孤居深山，又有秘洞藏身，离镇子也近，渡河便利，狭窄处只有三四丈宽的河道，舟棹可及——真有点儿山大王的意思。”

    猛子在山洞角落的“厨房”切菜、下面条，陈德财把一竹篮的凉馒头拎了过来，和伊班长等人在火堆上烤了起来。林杰森也用筷子戳起一个馒头，边烤边笑着向几个宪兵问道：“咱们一起出生入死好几回了，可还有几个弟兄不知道叫什么呢？”

    “我给队长介绍一下。”伊班长指点着道，“朱亦君、任毅、刘刚、侯玉彰、米继祖、陈卓、黄锦津、何山，这两个都知道了——孙枫、芮炳炎。”

    “都是好名字！”林杰森笑着赞道，“仁义（任毅）、沉着（陈卓）、河山（何山）……”

    易楠笑道：“还有猪一群、有肉、还有米——这下有得吃了！”大家都笑了起来。

    彭守信从被窝里探出头眨巴着眼问道：“朱亦君、米继祖——有猪有米听出来了，怎么还有肉？”

    易楠指着芮炳炎道：“你叫他把名字写下来，保证你念成‘肉’炳炎。”

    “以后要在一块儿打鬼子，应该先互相了解一下。”林杰森道，“都不要谦虚，咱们自我介绍一下籍贯和特长吧！从我开始——我叫林杰森，中央军校第九期步兵科毕业。祖籍福建，生于印尼三宝垄，长于上海，特长是射击。”

    “我叫易楠，也是军校九期步兵科的。祖籍江西，生于广州，一半儿长在南京，一半儿长在上海，特长是——”易楠挠了挠脖子，白了林杰森一眼小声道，“弄了半天，你是想看我笑话啊？”

    林杰森笑道：“我帮易副队长说，他擅长情报分析！”

    “我是安徽合肥人，特长是单兵格斗。”伊班长不好意思地道。

    “我叫孙枫，和米继祖、朱亦君还有芮炳炎都是北平人！”孙枫道，“我嘛，打不过班长、跑不过何山，身手不如米继祖，枪法不如朱亦君，刀法比不了任毅、黄锦津……”听孙枫说的顺口溜似的，大家正要笑，易楠却指着孙枫故作小声地对林杰森道：“瞧见了没有？这就是标准以谦虚为表象，以达到自我吹嘘为目的活生生的例子！”他撇着嘴对孙枫道，“照你这意思，你是什么都会了？”大家都冲尴尬的孙枫捂着嘴笑。

    “朱亦君枪法是很好。”伊班长道，“咱们班的冲锋枪速射，只有他能一发子弹不跑靶。不过就和黄锦津一个毛病，细皮嫩肉的还爱害羞，就跟大姑娘似的——你接着说！”他用胳膊一捣正烤着馒头的一个宪兵。

    “我叫任毅，和黄锦津是学形意拳的师兄弟。都是天津人，都会玩刀、玩无线电，还和何山一样喜欢捣腾炸药。”

    “你一个介绍了两个半？”易楠笑着对何山道，“再把你那一半说说！”

    “我是山东青岛人。”何山也有些不好意思地道，“除了懂点炸药，还和芮炳炎一样喜欢长跑。单兵格斗是跟班长学的——一般。”

    “我叫陈卓，山西黎城人——能打架！”大家不禁都笑了起来。

    “你说单兵格斗不就得了？”彭守信也大声嚷嚷道，“咱叫彭守信，河北唐山人，教导总队士官，特长是投弹！”

    “去去去……”易楠不屑地撇嘴道，“当兵的有哪个不会扔手榴弹？我们在说特长，没你什么事，一边焐被窝去！”

 49.（八） 白虹突击队（3） 

缩在被窝里的彭守信又皮笑着道：“我还学过木匠……”

    易楠不耐烦地道：“对、对，早知道你的特长是木匠——娘的，都在玩刀弄枪，怎么跳出来个拿尺子、墨斗的？”

    “我叫侯玉彰，弟兄们都叫我猴子，甘肃武威人，能攀爬。”

    “我叫刘刚，辽宁凤城人，特长也是单兵格斗。”

    “我叫陈德财，四川巴中人，新兵——”陈德财偷偷瞅了大家一眼，声音弱弱地道，“没啥子特长……”

    “我帮陈德财补充一下。”林杰森笑着道，“我仔细地观察过，他的拼刺很有天赋，死在他刺刀下的已不下四五个鬼子了，在光华门还干掉过一个小队长。”他对脸涨得通红的陈德财道，“你的枪法进步得也很快，只是击发后的上膛动作不连贯。还有——当你瞄准目标的时候，别想着要打的是什么，只要想到那是一个会动的靶子，我必须打在什么部位才能让它马上倒下。至于‘有意识瞄准，无意识击发’大家都知道。只要你能充分了解和熟悉手中枪械的性能，光线、风速、距离和角度等环境因素对射击可能造成的影响，减少从瞄准到击发的时间，再加上多练习，将来一定是个神枪手。”见大家都在认真地边听边琢磨，林杰森不禁笑道，“这个以后再说，接着介绍——你呢？”他看着一直不做声的米继祖问道。

    “副班长会飞檐走壁！”孙枫话音未落，朱亦君和芮炳炎都笑了起来。

    “欠揍！”米继祖也笑着捶了孙枫一拳。

    芮炳炎向米继祖、孙枫和朱亦君指了一下，对林杰森和易楠道：“我们四个是大学同学。有一次在校门口见几个外校学生冲一个讨饭的吐唾沫，就和他们打了起来，没承想把人腿打折了，被追进学校。咱们三个没被认出来，就只记得抄棍子的米哥了！”大家忍不住又笑了起来。

    “后来怎么着了？”一听说打架，易楠不禁来了兴趣，忙向米继祖追问道。

    “训导主任那老杂毛把我叫到他家——他就住在教员宿舍二楼上。叫我除了该赔的医药费之外，还要给他点消灾钱，不然就要开除我。我一想：你想进财，老子就让你破财！当天夜里我就爬上二楼，把他家给偷了，钱全给了校门口那讨饭的。”

    “后来，他半夜和朱亦君到我们宿舍告别，说他俩要到南方投……投军！”芮炳炎看了眼干咳了一声的朱亦君，又接着道，“我和孙枫一想：这事是咱们四个干的，不能光他俩背黑锅跑路，就一块摸黑走了。”大家又笑了。

    “你们可以把符号换了。”林杰森等大家笑好了道，“现在咱们是突击队了。”

    “队长，这图是啥意思？”彭守信拿着识别符号问道。

    史东升解释道：“这是专门为咱们白虹突击队设计出来的臂章标识——一个红色的太阳被一道白色的闪电穿过，叫白虹贯日——小日本是太阳旗，我们就是刺穿它的那道白虹！”①

    彭守信恍然大悟：“哦？好意思！原来是咒小鬼子的？”

    “在我手下，有几件事我要交代一下。”林杰森道，“第一，绝对不能动不动就玩命。我们的目的是在尽可能多消灭敌人的同时保护自己，不是以命换命——伊班长，”他对伊班长道，“你最要注意这点，任何时候，不做无谓的牺牲。如果需要的时候，也要等头脑冷静下来再拼；第二，不能丢弃弟兄。我们就像是一个人，有的是胳膊，有的是腿，不能丢了任何一个部位……”

 50.（八） 白虹突击队（4） 

“你就是脑袋，我是嘴……”易楠接茬道。看着林杰森侃侃而谈的样子，他心中不禁暗想：真像谢团长。

    林杰森对易楠正色道：“说正事的时候，请不要打岔！易副队长。”他又向大家道，“第三，我有一个与其他长官不同的地方——我认为长官与士兵不同的只有职务，而生命与人格却都是平等的，所以……”

    “对！”易楠忍不住又接茬道，“就为这，还有人说你搞共产党官兵平等的一套，总队的随军调查组还专门查过你的历史。”

    大家又笑了起来，只有史东升斜眼瞅了瞅大家，干笑了两声，没言语。

    林杰森笑了笑又继续道：“……所以，平常没任务的时候，大家随便一点，开开玩笑，甚至没大没小都可以，只要不伤感情都行。但是，有任务、在行动的时候，绝对要严肃对待，严格按计划进行，不能有游戏的思想或自行其是！”他看看几个宪兵道，“我知道你们作战勇敢，但纪律方面还不是很清楚，希望大家能注意这点。第四，我们是小部队，又在沦陷区行动，执行任务时不可能像阵地战一样见人一梭子弹那么省心。只要不增加危险性，也可以随机应变。敌人不会傻等着我们按原定计划行动，总会有或大或小的变化。所以，有时候我们也要相应的调节行动方式，以达到行动目的。如果遇到无法解决的情况，宁可取消行动，也不能赌钱押宝似的胡打盲冲——不要认为遵守纪律和随机应变有矛盾，这主要是度的问题，要把握好分寸。”林杰森看着大家道，“如果说战场上是明刀明枪的厮杀，那么敌后袭扰就是向鬼子打冷枪。当弱小的卫国者和强大的侵略者相遇时，明刀明枪是愚蠢的。要想能为被侵略的国家、被蹂躏的民族、为死难的亲人、百姓和弟兄们报仇，在我们自己的国土上，我们可以选择任何可行的方式而不应该有任何自责！”林杰森看着已动容的大家道：“因为我们每个军人都是国家和民族的一颗复仇的子弹！射向侵略者丑陋、庞大的躯体时，只要能使其毙命，我们宁愿玉石俱焚！”

    “我们明白了！”被林杰森一番话说的热血沸腾的米继祖道，“只要我们每一个中国人都去做一颗不会回头的子弹，鬼子再强大也总会有被打倒的一天！”

    “对。”林杰森微笑着点点头，“还有，我要强调一下：如果有谁被俘，不要以为交代了就没事了，落鬼子手里只有死路一条！绝对不能供出自己的弟兄，明白吗？”

    “明白！”大家齐声应道。

    “不会有谁被俘的！”彭守信道，“我们教导队的传统——挂两颗手榴弹！”

    “我才不用那玩意儿呢！”陈卓道，“炸个稀巴烂，收尸都分不清哪个零件是自己的。对自己一枪，干干净净地走，没准到阴间还能娶个漂亮媳妇。”大家都笑了。

    “别胡扯！”伊班长“呸”了一口，伸手打了陈卓一巴掌，“乌鸦嘴！听队长训话不许打岔！”

    林杰森笑道：“好了，就这几条。”

    “队长，”伊班长道，“您想好以后到哪儿了吗？”

    林杰森道：“打完这一仗再定。我答应的事决不食言——不管到哪儿都一个不落，一起去！”

    接过黄锦津烤好的馒头，一直干笑着不做声的史东升才开口道：“今天弟兄们休息，明天我去接头，跟两个人就行了。”

    林杰森问道：“时间、地点和暗号？”

    “镇子东边有一家卖池河糕的‘唐记糕点店’，上午十点。”史东升吃着馒头道，“左袖口卷一道，右领子窝在里边，双方都是。”

    “天这么冷，又卷袖子、又敞领子，不怕被鬼子发现？”易楠向史东升问道，“你怎么不光着膀子？一条街保证只有你们两个人，那不更容易识别？”

    史东升被易楠问的哭笑不得，无奈地解释道：“袖子卷一道、窝点领子，像不注意弄的，又明显又不明显。这你可外行了，两样都正常，但放一起就是特征了。”

    “净你俩说了，易副队长也要说两句。”易楠看到大家忍着笑的脸，正色道，“我性子虽然随和，但弟兄们也别把我的话当屁！林队长和我——还有联络官都是讲义气的人。但是如果要执行军法，可能只有我才会下得了手!”他见大家止住了笑，便接着说：“不是我心狠手辣，也不是我寡恩薄情。我虽然出身官宦人家，但二舅却是青帮掌管香堂的——就像部队里执法行刑的。把人生出来没看到过，但把人做掉，我十三岁刚过继给二舅没几天就亲眼见过！”他停了一下道：“我只讲两条，一是弟兄们精诚团结，生死与共，不要有谁贪生怕死，出卖弟兄。否则，我给他见识见识什么叫三刀六眼，什么叫剥皮抽筋；二是不要担心舍命为国杀敌，会没回报。我给大家透个底——我爹是中央组织部副部长，我老丈人是军委会的处长。我二舅本来是上海滩杜老板恒社的，现在是苏浙行动委员会的支队司令。大权没有，保荐几个校尉还是没什么问题的——我以个人名誉担保，有我易楠在，决不会让弟兄们白玩命一场！”

    “怪不得齐……”史东升脱口而出，忙止住了嘴。

    “怪不得齐组长对我一个拐弯亲戚如此看重，对吧？”易楠笑笑道，“除了我爹、我老丈人这条，还有两条也不瞒弟兄们，一是我与方良哥私交甚好，是自小相识的。二是我也救过他的命——别看他现在挂着上校牌子，指挥着咱们乱转，以前在上海滩也是个闹事的主。他和张啸林侄子抢粉头，不是我托二舅走杜老板路子，现在还不知道他在黄浦江哪条鱼肚子里呢？反正，他要对我见死不救，不但对不起良心，得罪的人就多了。”

    “好了。”林杰森觉得易楠这些都是上不了台面的话，他看了看默不作声的大家道，“易副队长是直肠直肚的人，话也直，但意思大家都懂了：一是他以个人名义担保，不会埋没弟兄们的功劳；二是不希望有出卖弟兄们的叛徒。”他笑着道：“其实大家都知道，我们这些人中是不会出败类的。”

    “这我知道。”易楠接过孙枫递过来的馒头，“谁叫你当队长的把该说的话都说完了？我一个当副队长总得找两句整整吧？”

    “正经不了五分钟！”林杰森笑着道，气氛松泛了一些。

 51.（九） 密谋（1） 

大家又东聊西扯了一会儿，猛子把煮好的面条刚端上来，郑德成正好进了山洞。“哟，真有吃福，开锅就到啊。”易楠笑着问道，“外面情况怎样？日本人把桥修好了吗？”

    “池河桥修得差不多了。”德成帮猛子盛着面条道，“人和马都能过，下雪了才停工，有几百鬼子驻在桥西边了。”德成把一碗面条端给林杰森，“鬼子占了一些民宅，还敲诈了歇脚亭酒馆三十块大洋给死了的鬼子做丧葬费。”

    “鬼子有打县城的动向吗？”史东升扒了口面条问道。

    “看不出来，只有百十个鬼子骑兵到桑家涧旁边转了一圈又回池河了。”德成道，“回来的路上正好遇到，鬼子把我搜了个身，却一块钱也没抢，只笑眯眯地问我桑家涧到县城一带有没有国军？”

    史东升追问道：“你是怎么说的？”

    “我说城东一带修了不少工事，好多部队从西面、北面开到了县城——这是真的，不是吓唬鬼子的。”德成笑着道。

    林杰森问道：“是翻译还是其他什么样的人问的？”

    德成道：“大概是翻译吧？也是东北人。看了半天我的手指头和肩膀有没有老茧——还说我是半个老乡呢。”

    林杰森和史东升交换了一下眼色，史东升又问道：“镇上的鬼子防得严吗？”

    “大多半鬼子都在大桥两头，镇子上稀稀拉拉的。镇东边只征了几间民房说要做仓库，听说其实空着什么也没放，只有几个骑兵巡逻。”

    易楠对林杰森笑道：“小鬼子挺笨。镇东边连个固定哨都没有，哪有留个角不守的？”

    林杰森沉思了一下又向郑德成问道：“你不是用船过河去的吗？怎么从大桥回来了？你怎么知道桥能过了？”

    “是在桑家涧和鬼子一起的东北人说的，让我们不必担心，正常过。”德成笑着道，“旁边有个鬼子在嘀咕，想把我带的钱抢走，一个鬼子头还骂了他一句，说都拖了一路了，要这几个小钱没啥意思……”

    “你怎么能听懂他们说什么？”史东升好奇地问道。

    德成道：“在东北从上学开始就学日语。我上的那个学校，老师有一多半是日本人，日文不过关不行，中文反倒无所谓了。要说日语，我比日本人不差！”

    林杰森问道：“池河镇离定远县城有多远？”

    端着菜的猛子接茬道：“从池河到桑家涧三十来里、从桑家涧到城东十几里、城东到县城七八里——一共六十里地。”

    林杰森想了一下道：“米继祖、陈卓！今天你两个到镇子上去探探路径，转一圈就回来，千万别带尾巴！”

    “是！”

    昨天半夜，宫本小五郎和松尾小队长就与二十多名日军带着一批军服和武器进了张黑头家的院子。天刚亮，一群小混混们也被小五子和龅牙悄悄地招集来了。日军都在厢房里吃着大刚和顾铁蛋精心准备的早点——牛肉火锅下面条。张黑头和宫本小五郎、松尾三人则在宽敞的堂屋里向一帮小混混交代着任务。

    “昨个一早我就把皇军招收咱们的好消息告诉弟兄们了！”满面红光的张黑头志得意满地道，“从今往后，咱们就没有不敢惹的、也没有敢惹咱爷们的了！”他止住众人兴奋的鼓噪：“自打前晚跟浅野太君见过面后，我就一宿没合眼。哥几个都知道我的老底，我他妈是个野种！从被我那有胆寻死没胆见人的娘、有胆偷没胆认的爹送到这世上后，除了哥几个有谁把我当人待过了？”他不禁呜咽着抽了几下鼻子又道：“我向王家旺要杆枪他不理不睬，求张大麻子收咱们，他说不缺人——现在好了！我张黑头有皇军要了！过些日子老子给家旺去个信，要不就入咱们的伙跟着皇军干，要不我们就扫平王家圩子！”

 52.（九） 密谋（2） 

见张黑头说了半天也没扯上正题，听了个半懂不懂的松尾忍不住看了宫本小五郎一眼，宫本也不耐烦地轻咳了一声。

    “哦，”张黑头自知说岔了题，忙又敛容道，“自古以来不叫鸣的公鸡只有红烧，不下蛋的母鸡只有清炖。皇军收咱们不是为了好玩的，咱们也该来个开门红，把大旗亮出来给别人瞧瞧！”

    见张黑头还在一个劲地瞎扯，宫本小五郎不悦地站起来走到桌前，打断了张黑头的话对小混混们道：“今天晚上我们将配合佐久间联队的行动!目标是张桥镇北二十里、第七军在高塘铺的一个新兵团。以声东击西的手段吸引县城敌军的注意，达到使池河镇的佐久间联队顺利袭占桑家涧的目的——具体的行动计划是这样的……”

    “就咱们这几个人去打一个团，那不是找死吗？”一个小混混忍不住道，“兔子还不吃窝边草呢？我们好几个都是高塘铺的人，这以后还……”

    “新兵团晚上门都上着锁，枪和子弹也不在一块儿，叫……枪弹分离！就几个哨兵有枪，你怕个屁啊？”张黑头见宫本的脸色阴沉了下来，忙又斥道，“老十子，怪不得都说你小家子气，自古不吃窝边草的都是吃不着的。”他又转身哈腰赔笑道：“宫本太君，请您接着说。”

    宫本狠狠地瞪了老十子一眼：“在上级军官说话的时候，士兵只能听，唯一能说的话只有‘是！’”转身对张黑头道：“过一会儿你再介绍计划、安排人员，先给他们分发装备。”

    大刚和顾铁蛋把短枪发给众人后，又拖出了两个大包袱……

    “什么呀？”老十子等人忙扯开包袱皮一看——“军装？国军的？”

    池河镇上的一所民居里，浅野正二正与佐久间康雄和三个大队长喝着酒。大概不习惯大曲酒的烈性，佐久间康雄摘掉帽子，脱了外套：“多谢浅野君相请。”他难得地笑着道，“浅野君来了几天，我一直没有机会请你喝酒，请原谅！”

    “佐久间君客气了。”浅野正二笑道，“对佐久间君为帝国英勇作战，不畏人言的精神，我是很理解和钦佩的，希望我们可以成为朋友。”

    “难得浅野君如此知己！”佐久间康雄感动地道，“想不到除了伊东政喜师团长，浅野君也能知我肺腑——多谢了！”他鞠了一躬又扭头对田路贤十道：“田路大队长，由你的大队负责池河镇的防务。明天你亲自带一个中队协助浅野大佐，直接听命于他。其他中队全力防守池河桥。支那军只派出了一支破坏小组，不论敌军如何挑衅，如何看似易于攻击，都不许离开大桥，一定要防止他们乘机破坏！”“是！”

    佐久间康雄笑着对浅野正二道：“在浅野君声东击西计划的配合下，今夜，我将带上野大队和矢村大队袭占桑家涧。浅野君有田路大队的支持，应该可以拿下这区区几个破坏者了。”

    “中国有句俗语‘杀鸡焉用宰牛刀’。我想有我的手下再加上一个小队完全可以完成这次简单任务了。佐久间君如此配合，令我感激。”浅野正二道，“从这次支那军派遣突击队的区域来看，步兵一○三联队所处的位置应该已成为重点了。徐州会战，敌我双方都已无法避免。我方的武器弹药、人员、战车、火炮及各种辎重都成为拥有劣势武器的支那军的心腹大患。李宗仁和他的幕僚们已注意到了这一点。他们破坏袭扰区域在战场之外，也就是输送过程中。所以在徐州会战结束之前，我会留在皖东地区，中野挺进队的精力也将放在与支那突击队之间冷枪暗箭的较量中。陆军参谋本部已紧急抽调人员陆续进入大战在即的这片区域。为了帝国的胜利，我们必须消灭这些破坏者！”他举起酒杯笑道：“我祝佐久间君今夜顺利进占桑家涧。另外，还想拜托田路君一件事。”

 53.（九） 密谋（3） 

“大佐客气了，请吩咐吧！”田路贤十忙恭敬地道。

    “请田路君多抓几个活口，我想多了解一些情况，对以后行动是有帮助的。”

    午后的雪依然无声地飘洒着，山洞外的枯树也被点缀的异常鲜活，仿佛久违了的春天又回到了身上。大洞里“稀里哗啦”的麻将声也掩盖不住小洞里易楠所特有的、异常深情更异常走调的歌声：“多少地往事在风中，你呀，你在何处……”

    “一定是副队长，”彭守信盯着牌自言自语似的道，“我叫你爹成吗？只求您老别唱了。”坐在对面正叼着烟琢磨牌的史东升，听见这话，忍不住“扑哧”一声笑得咳嗽了起来，他刚要告诉易楠，有人宁愿叫他爹也不愿听他唱歌了，“歌声”却停住了。

    “老彭，你叫爹还真管用！”伊班长等人哄笑着道。

    “笑什么笑？我是出来看儿子的。”易楠弯腰出了小洞道，“谁要认我当爹？”

    大家不约而同地指着正装呆扮傻的彭守信大笑起来。突然洞口传来了米继祖和陈卓的声音：“队长，我们回来了！”听见他们的声音，林杰森忙放下书走出小洞，大洞里的麻将也停了下来。

    史东升点了支烟对米继祖两人道：“先从走开始说。”

    米继祖接过陈德财端来的热水碗焐着手道：“我和陈卓是用郑家的小船从西面河上过去的，路上没碰到什么人。一直走到离大桥快二十米的地方，才有两个鬼子游动哨把我们拦住，搜了身，没发现问题，才让我们过去——也幸亏没带枪……”

    “接着说！”史东升不耐烦地皱眉催道。

    “大桥两头有不少鬼子，桥西多一些，有一百多匹马拴在老百姓的屋檐下。桥修得差不多了，断的三孔桥面上用木头、木板搭了有三四米宽，因为下雪上冻，鬼子暂停修桥。挨着桥东边，鬼子占了不少民居做营房。我们在镇子东边的唐记糕点店附近转悠了一会儿，只有鬼子巡逻兵骑马绕了几趟，大概不到二十分钟一次。后来，我们就从山路回来了，其他没发现什么情况。”

    “看来日军有进攻县城的动向。”林杰森对史东升道，“他们把重点放在大桥西，是防备也是准备。”

    “我说联络官，”易楠道，“你怎么非选个有鬼子的地方接头？不会挑个山口、树林什么的？”

    “当时很急，日军就要进占扫帚岭了，我就随口一说。”史东升道，“何况五十一军大多是东北、直隶一带人。找荒山野岭接头，别说不好找，一旦出差错，跑都没地方跑——我在训练班学敌后接头选地点，首选就是人多的地方。”

    “明天这样——”林杰森沉思了一下道，“史联络官带陈卓、黄锦津去接头；易副队长留下；芮炳炎肩上的伤刚好，你就和孙枫在山口接应；伊班长带何山、刘刚、侯玉彰到镇东边进山的路口附近埋伏。如果联络官他们接头带了尾巴，你们就顺河边向明光方向的小路引；我带其他人过河到桥西埋伏。如果镇上出差错，只要枪声一响，我们就在大桥西边打上一阵，让鬼子两头无措，必定重点回防大桥，以减轻镇东边的负担。如果十一点钟没动静，我们就悄悄按原路返回。”他伸手止住正要开口的易楠：“别说了，你腿脚还不利索，没人有空照顾你。还有，每个人脱身之后都要马上回来，别让大家担心——大家都明白了吗？”

    “明白！”

 54.（十） 逃兵还是伏兵？（1） 

高塘铺坐落在县城正南方三十里定远至合肥的公路上。虽然日军大部队不可能从东北方向越过沟壑纵横的丘陵野地，或是飞过县城来占一个四面都是部队的小兵站，但因为高塘铺位置重要，所以，第七军还是从军部的特务团抽调了一个连，带着刚在本地靠抓壮丁组成的新兵团在这里边整训、边防守这个暂时还不算要地的要地。

    团长盛怀国本是周祖晃的马弁出身，因为对了周祖晃的脾气，所以当兵才四年多就成了特务团的营长。刚刚由第七军副军长升任第七军军长的周祖晃让他带新兵团，对此盛怀国心里很清楚——特务团团长杜仁举是老军长的人，这批新兵一分下连队，特务团立马就不姓杜，而要改姓盛了。

    新兵历来都是异地整训，但在打仗的时候也只能就地安排了，可麻烦事自然也就多了起来。从来兵源充足的都是和平时期，而现在正当中日恶战之时，宁愿少吃顿料理来抵制日本货诱惑的学生哥不少，但愿抛家弃田去抵挡日军子弹的老百姓却不多。虽然抓壮丁是应付这种情况最行之有效的手段，可对这些离家最近只有几里地的村民的管理，却给盛怀国添了太多的烦心事。进驻高塘铺才十天时间就跑了六个壮丁，被抓回来和正瞅空跑的还远远不止这个数。没办法，每晚熄灯号后，班长们都要把自己班的门给锁上，轮流站营房哨。可晚上关住了，白天却出事了——中午吃饭的时候，趁着下雪，四个壮丁又跑了，盛怀国和老兵们忙活了一下午才把他们都抓了回来。

    天已擦黑了，狠狠揍了被抓回来的四个逃兵一顿，盛怀国拎着皮鞭向自己的屋子走去，没戴帽子的头顶在雪中冒着腾腾热气。刚到屋门口，勤务兵严良和胡二庆就迎上来道：“团长，火锅已经烧上了，酒也买来了。”

    “好！”盛怀国回头看了看打谷场改建的训练场，那里四个刚被自己打过的逃兵正被几个老兵从营房里拖出来，在雪地中一字排开地跪了下来。

    “今儿个算你们四个东西走运！”一个连长大声训斥道，“要不是团长亲自开导你们，你们还能有福气跪？老子早把你个狗腿给打折了！妈的！”他一抬腿踹翻了一个又骂道：“你个狗日的还叫熊大兵？你爹给你起这名就是让你穿号褂子的！兵你不像，倒挺熊的！扛枪打鬼子是光宗耀祖的事，你个胆小鬼还跑？跑！跑！叫你跑！”他几脚把四个逃兵全踹趴在地上，训道：“都他妈的不许动！吹熄灯号再起来！”

    “金彪！”盛怀国冲他喊道，“你们几个过来！”

    正骂得一身劲的金彪忙和其他三个老兵跑了过来：“团长，什么事？”

    “今晚上雪太大，你们三个通知各班吃完饭就上锁——金彪去叫几个营长到我屋里来喝……开会！哦，你也来！”

    “是！谢谢团长！”

    看着金彪兴奋地跑去叫人了，盛怀国“哈哈”笑着对严良和胡二庆道：“金彪这小子出息了，连说老子打人都用上‘亲自’了，哈哈哈……走！老子‘亲自’喝酒去！”他回头看了看趴在雪地里动也不敢动的四个逃兵轻嗤了一声，转身走进屋去。

    在高塘铺南面通向张桥镇的公路边，一个被当作岗亭的稻草棚子下，一个班长带着一个新兵正在缩头缩脑地跺着脚。那新兵看了班长一眼，怯生生地问道：“南边又没有鬼子，干吗还弄个岗啊？”

    “你懂个屁！”那班长把怀里焐了半天的水壶掏出来喝了口道，“从来当兵的只在不打仗的地方站岗，懂吗？”

 55.（十） 逃兵还是伏兵？（2） 

“不打仗还站岗？那……”那新兵一头雾水地问道，“为什么？”

    “打仗的地方叫暗哨，不叫站岗——来，喝一口！”那班长把水壶递了过去。

    “我不渴……”

    “你当老子傻？这大雪天蹲在野地里喝凉水啊？这是酒！不喝拉倒，老子还舍不得呢……”他正要再喝一口，忽然把枪端了起来——南边的公路上正稀稀拉拉地走过来十几个人——“干什么的？”借着雪色，见来的人戴着英式钢盔，那班长又把枪背回肩上问道，“哪部分的？”

    “我们是张桥警备队的，张队长叫我找你们团长说个事。”带头的一个身材魁梧的黑大个一口本地腔，他边走边道，“两位弟兄受冷了。”说着话他已走到了草棚下面，“抽根烟……”他把手伸进怀里笑着问道，“你们团长呢？”

    “在他屋里开会呢——呶，就门朝西亮灯的那屋。”那班长向路东操场和野地间，一间孤零零的草屋努了努嘴，回头刚要伸手接烟，一把匕首已捅进了他的心口。“对不住，老子忘带烟了！”黑大个狞笑着又狠狠补了两刀，这时，那个新兵也被其他几个人干掉了。

    张黑头收起匕首，拔出快慢机对顾铁蛋道：“你带两个弟兄陪宫本太君留在这儿，里面交给我们了！”此时，松尾小队长已带着二十多名仍穿着日军军服的日军顺公路跑了过来。宫本小五郎向张黑头道：“这是你们的第一次行动，必须由我亲自带领——不要剪电话线，让他们求救！”他打开枪机对松尾小队长道，“你们去营房，我和张队长他们去那边！”说完，他带头从空荡荡地操场向盛怀国的屋子走去。

    盛怀国坐在热气腾腾的酒桌旁，正给几个营长和金彪等人说着自己给周祖晃当马弁时候的事：“……那次周军长——那时还是副军长，要出去办事，我牵马去了，回来正见洪磊和周军长在门口说话。那小子平常就仗着是廖军长的副官弄得跟大尾巴驴似的。他大概是帮廖军长传什么话，周军长追问了几句，那狗日的却不阴不阳地干笑着说，‘这我不好说，我只负责传话，有不明白的请您问廖军长。’周军长扭头向我这边瞅了一眼，我一瞧他脸都给气白了。见这情形老子火‘腾’地一下就上来了，就故意又拉着马走到大门边的拐角等着，一会儿见洪磊背着手出来了，老子骑上马就冲出去了，哈哈哈……”他忍不住大笑了起来……

    “那后来呢？”金彪忙追问道。

    “后来？后来那狗日的就进医院了，到老子干连长了还没出来。”

    “他和周军长说的是什么事？”一个营长探头问道。

    “不知谁打小报告，说五一二团团长袁希尧上任没两天就用军车带私货，因为老袁升团长是周军长推荐的，廖军长没好当面问，叫洪磊给周军长提个醒。周军长问是谁下的蛆，那狗日的还不说——这还能算个事啊？现在哪个当官的不弄点外水？谁屁股底下能没屎啊？”盛怀国看了看桌上的菜，对胡二庆道，“去伙房弄点小菜来，油吃大了腻得慌。”

    胡二庆刚推门出了屋，正见操场上十几个士兵拎着短枪迎面走来。他连忙拔着枪问道：“干什……”话音还未落，就听“叭”的一声，宫本小五郎的枪响了，胡二庆身子一仰倒在屋门上，门“砰”的一声被撞开了。“有情况！”盛怀国等人被吓得跳了起来，金彪忙吹熄了油灯，拔出枪一个箭步蹿到门口，朝外面连开了几枪。

 56.（十） 逃兵还是伏兵？（3） 

盛怀国凑到窗角向外看去——门前二十米开外，十多名穿着国军制服拿着短枪的人正朝小屋扑来。在他们身后雪花纷飞的操场上，一群头顶钢盔、身穿黄大衣的日军也向北面的营房冲去。“严良！”盛怀国大叫道，“快打电话向军部求救！是鬼子！”此时，松尾和日军们已和营房门外的哨兵交上了火。杂乱的枪声中，哨兵被打倒了。“冲上去！”日军狂叫着向营房冲过来……

    熊大兵四个已在雪地里趴了快两个小时了，身上也早盖上了厚厚的一层雪，在空旷的操场上就像几个没有平整好的小土堆。在手脚和脸针扎般的刺痛中，熊大兵渐渐感到冷已不是无法忍受的，似乎有股热乎乎的暖流缓缓地从胸腹间向全身弥漫，他明白，自己快要被冻僵了……正被突如其来的枪声弄得又惊又怕又糊涂的时候，突然一阵叽里咕噜的叫喊声传进了耳朵，熊大兵吃了一惊——是鬼子？！

    胡二庆的偶然出现让偷袭的效果大打了折扣。虽然是在仓促之下，但训练有素的盛怀国和几个连营长还是比张黑头的乌合之众强了许多。在被打倒了两个人之后，宫本和张黑头只得跟着已分不清东西南北的小混混们慌乱地向营房方向退去……

    “砰！砰……”随着几声巨响，新兵班的门板都被撞倒了，新兵们大喊着端着上了刺刀却没有子弹的步枪纷纷向操场冲了出来——“砰砰砰……”在日军的乱枪声中，前面的一排新兵倒下了，但这些可能在几分钟前还在盘算着如何逃跑的壮丁们，在面对凶残的日寇的时候，却如同久经战阵的战士一般毫无畏惧地扑上前去。而枪弹虽然是有效的杀戮工具，但在视死如归的勇士面前永远是无力的。在开枪只能成为防护却不再为了进攻的情形下，日军不得不向后退去。

    宫本和张黑头等人刚退到四个“雪堆”边，突然“雪堆”一下“炸”开了。没等他们回过劲来，熊大兵已死死地抱住了宫本，另外三个逃兵也分别抱住了张黑头的三个手下，在厮打中，四对八个人一起倒在了雪地上。

    看着松尾和日军们已被迫与在乱枪中扑上来的新兵们拼起了刺刀，张黑头朝已出了屋子的盛怀国等人连开了几枪，慌乱地叫道：“有埋伏，快跑！”宫本小五郎也大叫道：“能脱身的快点走！”

    “埋伏？对！老子们天刚擦黑就在这儿‘埋伏’了！”熊大兵拼了命的把宫本压在身下也大叫道，“你个狗日的走不了了——老子正好拿你暖和暖和……”

    据桑家涧报告，这两天池河镇日军调动频繁，日军的骑兵侦察分队已数次与桑家涧守军交火。种种迹象表明，桑家涧正在成为日军的下一个目标。综合分析了所掌握的情报，从合肥进驻县城不久的第七军决定：在今天把军预备队一七一师派往桑家涧。为了防止被日机侦知我军动向，晚上二十点出发。同时请五十九军派出一个师替代一七一师加强城东的防守，另请川军的一个补充师向城西靠拢以防万一。

    晚饭后，一七一师正准备动身，新兵团却忽然打来了求救电话。正在作战室开会的第七军新任军长、陆军中将周祖晃吃了一惊，忙向值班参谋追问道：“详情！”

    “电话里只是大喊‘我是新兵团！鬼子来了！快来救我们！’然后就只能听到枪声和喊杀声。”

    军参谋长佟则钢少将皱眉琢磨道：“鬼子是怎么从东边飞到南边的呢？他们的目的又是什么呢？”

 57.（十） 逃兵还是伏兵？（4） 

“别管什么原因了，军情急如火！”周祖晃急急地向一七一师少将师长杨俊昌和少将副师长周义远命令道，“你们师暂缓增援桑家涧，立即赶往县城南面的高塘铺——叫骑兵营马上就走！快！”

    “是！”

    看着杨俊昌和副师长周义远快步跑了出去，佟则钢对焦躁的周祖晃道：“军长，这样一来，不是把预定的计划打乱了吗？我看日军在这样的天气，要在不被我们察觉的情形下，把大部队从池河镇运动到高塘铺是不可能的。不但中间隔着一条蔡河，而且还有七八十里沟壑纵横的丘陵野地，有的地方连空手走都够费劲，我看人数不会太多。”听佟则钢这么一说，周祖晃也觉得有道理，但还是不放心地道：“可……难道看着新兵团给鬼子灭了？”

    “我的意见是，派一七一师骑兵营火速增援，一七一师的其他部队先待命。”

    “……也好！”周祖晃点头道，“他们伤员一定不少，叫丰军医多带几个医护兵去！”

    此时，新兵团操场上的日军大多已死在新兵们拼了命的厮杀中，张黑头见势不妙，带着剩下的六七个手下和两个脱身的日军乘乱向东边的野地里逃去。而松尾小队长和三个日军却在一片比雪还亮的刺刀丛中，被逼进了盛怀国的草屋。几个士兵刚追到草屋跟前，便在枪声中倒下了。

    “别冲了！”见只是小股日军，而且自己又完全控制了局面，躲在小屋北面射击死角的盛怀国长舒了一口气命令道，“把屋子围住，出来就打！”他对已被五花大绑的四个俘虏笑着道，“老子早埋伏了四个打猎的好手，就等你们这群野猪送上门了！”他又向熊大兵四个逃兵道，“你们几个走狗屎运了，这下想不当排长都不行了！”

    金彪看着已被团团围死的屋子，眨了眨眼睛对盛怀国道：“团长，鬼子要不投降怎么办？”盛怀国问道：“你小子有什么好法子？”金彪别有深意地道：“这不是草屋吗？”盛怀国恍然大悟，他扭头大声命令道：“堆草！鬼子不出来就烧死他！”

    眼里喷着火的宫本小五郎，看着士兵们把营房地铺上的稻草一趟趟地抱出来堆在草屋的死角，他忍不住向草屋大叫了起来：“松尾君！他们要烧房子了！”

    “鬼子？他是鬼子！”熊大兵一直死死盯着自己的“猎物”，突然听他冒出了日本话，不禁激动地大叫了起来。盛怀国也喜道：“他是鬼子？金彪！你亲自带十个人看住他，在交给周军长之前都要有四个人抓着他——哈哈，老子也走运了！”他又转过身对草屋大喊道，“我数到十，再不出来就烧死你们！一……”

    趁抓着胳膊的熊大兵等人一走神，宫本小五郎突然挣脱出来，狂叫着向盛怀国扑了过去。虽然宫本的双手被牢牢地绑在背后，但盛怀国还是被他恶狼似的神情惊呆了。突然，随着“啪！啪！”两声枪响，快扑到盛怀国身边的宫本一下子跪在了雪地上——金彪的两枪正打在他的左右大腿上。熊大兵等人忙一下按倒了宫本，死死地把他压在地上。

    “你个狗日的想玩命？”金彪正要上去打他，盛怀国摆了摆手道：“算了！”他和被压在雪地上的宫本对视了一会，缓缓地道，“你的弟兄是人，我的弟兄也是人，中国千千万万的老百姓也是人。为什么你们要跑到我们的国家来不分老幼、不分军民地杀人放火？你们行的不是人道，是禽兽道！”他扭头向士兵们大声问道：“野猪跑到你家院子被关起来还要咬人，你怎么办？”

    “杀！”众人齐声应道。

    “怎么个杀法是不是由你定？”

    “是！”众人又齐声答道。

    “那好！”盛怀国一捋袖子大叫道，“老子屋里的家当不要了——给我点火！”

    草屋渐渐烧起来了，宫本悲痛地低下了头……忽然，已烈焰腾腾的草屋里传出了一阵歌声：“……夜半人静月色更加明亮，寒冷的光斜斜射进小窗。期盼的夫君远在异国他乡，你可知妻儿的寂寞与哀伤……”

    当一七一师骑兵营赶到高塘铺的时候，草屋的火还没有熄灭。

    三等军医正① 丰尔默简单地把宫本小五郎包扎了一下，对骑兵营长道：“必须马上把他送到军医院去做进一步治疗，否则这两条腿就难保了！”说完，丰尔默便查看新兵团的伤员去了。宫本一动不动地任凭几个士兵把他紧紧地捆在门板上，抬上了一辆大车。他漠然地看着狼藉的雪地上一具具尸体和一个个正在痛苦中扭动着的伤员。耳边依然回响着松尾等人的歌声和盛怀国的话——“……你的弟兄是人，我的弟兄也是人，中国千千万万的老百姓也是人。为什么你们要跑到我们的国家来不分老幼、不分军民的杀人放火？”

    新兵团以阵亡二十二人、伤十五人的代价毙敌三十一人。其中，着日军制服的十九人，并活捉日军一人，汉奸三人。

    与此同时，县城正东只有二十多里地的桑家涧守军第七军一七○师，却因后援迟缓，在日军步兵一○三联队以坦克为前锋的压倒性突然攻击中，在伤亡近一个营后，被迫撤往县城。幸好张自忠的五十九军三十八师在城东及时组织防御，和匆忙赶到的第七军一七一师一起遏制住了日军的攻势。在激战一夜没有取得更大进展的情形下，次日清晨，佐久间康雄命令一○三联队撤回桑家涧镇。

    张黑头带着大刚、顾铁蛋和剩下的五个小混混，护着两个日军在野地里一口气向东跑了十几里后，才在蔡河西岸一处背风的土岗边停了下来。顾铁蛋喘着粗气问道：“大哥，我们回张庄吗？”

    “你真是一头脑屎！”大刚斥道，“我们的弟兄连死带活丢下十多个，你还怕国军不抓你啊？没准张大麻子正等着咱们回去呢！”见他们停了下来，那两个日军不禁急得冲张黑头叽里咕噜地嚷了起来。张黑头无精打采地对大刚道：“你跟太君说，咱们先找个地方躲躲，等明天夜里再上路去池河。”大刚为难地道：“我说话他们也听不懂啊？再说，夜里好躲，明天白天咱们藏哪儿啊？这河又怎么过啊？”

    “只要让他们明白，随你怎么说！”张黑头看了眼两个满脸茫然的日军，又看着蔡河上似乎被冻得起皱的水面，无可奈何地道，“明天……等天亮了再说吧……”

 58.（十一） 一打池河镇（1） 

雪一直不疾不徐地飘洒在河岸边干枯的柳树和没有结冰的河面上，水面像被无数枪弹击中的玻璃般碎裂开来。

    林杰森带着彭守信和米继祖等人用郑德成藏在河边的一条小船过了河，顺着河边的堤坝向南走。渐渐地，大桥的轮廓在雪中显现了，桥两头日军游动哨穿着黄大衣的身影也在视野中晃动了起来。林杰森轻声命令道：“在堤坝两侧隐蔽！”他蹲在临河的堤边，用身上的白布蒙住了头，掏出望远镜向桥头观察了起来……

    史东升和伊班长在镇东边分手后，带着陈卓、黄锦津向镇上走去。不知是因为下雪天冷，还是老百姓害怕日军，偌大的街面上冷清清的。在镇子最东边的路南侧，一棵干枯的老槐树立在野地与一户人家房屋的山墙之间，斜斜地对着路北的唐记糕点店。糕点店的老板见他们走了过来，忙大声吆喝了起来：“正宗池河糕，一百零八刀。”

    “来三条核桃仁的吃吃，借个地方喝杯热茶。”史东升卷着袖口对老板笑道。

    “请进！”老板见史东升三人走进店里，忙招呼他们在桌边坐下。他仔细地看了看史东升：“我好像见过您——哦，您是上次守桥的……”

    史东升手一摆：“打扰了，我们坐一会就走。”

    老板压低声音道：“恕我直言，这几天日本人来小店转了几次，我担心……”

    “来了几次？”史东升一惊，“他们是专门到这儿来，没到四邻去？”

    “除了小店，其他人家早撵走了。”老板向外面瞅了瞅，“日本人把左邻右舍和对面的屋子都征去当仓库，其实一直没见放什么东西。”他小声道，“您没见这街面上冷清清的？”

    “你怎么一眼就认出我了？”史东升对陈卓两人笑着，把手伸进怀里打开了枪机。

    “嘿嘿……”老板笑着道，“您脸上……嘿嘿嘿……”

    “我是麻子？对吧？”史东升乐了，“没关系，我不避讳人说这个……”

    “老板！”门外走进来五六个人，带头的一个瘦子一口东北腔，“来两条糕！”

    陈卓朝史东升使了个眼色，史东升斜眼一瞥，见那瘦子卷着两道袖口，领子全窝在里面。他一惊，忙悄悄将袖口、领子整理好，冲陈卓和黄锦津一摆头，三人站了起来。史东升把钱放在桌上，拿起糕正要出门，那几个人突然拦住了他们：“你们是李老板那儿来的吗？我们是于掌柜的人。”那瘦子笑着道。

    史东升装作不解地道：“老弟一定认错人了，我们是走亲戚的，不是生意人。”

    “那先请几位到敝号坐坐！”瘦子一摆头，旁边几个人伸手就来拉史东升他们。

    黄锦津一把打掉拉他领子的手道：“干什么？想劫道？”那瘦子道：“没什么，只是你们太像来还债的那几位了，到我们店里问清楚就放你们走！”

    陈卓突然掏出快慢枪指着瘦子的头喝道：“别玩这套！老子们走南闯北，没个防身家伙还能行？想活命就滚远点！”见史东升和黄锦津也拔出了枪，那瘦子反倒乐了，“好，我们让开，您几位请走好。”几个人在三支枪口的逼迫中慢慢地向街上退去……

    刚出店门，突然，对面的门窗全打开了，无数支枪口伸出来对准了他们。黄锦津惊道：“我们中埋伏了！”那瘦子不慌不忙地笑道：“对了！我们已经恭候多日了，你们如果开枪的话，只不过多杀两个人，救不了自己的命，还是识点时务吧。”

    “另外的弟兄们呢？”对面的民宅里传出浅野正二的声音，“后面的那位想必就是来自军统的少校了？失敬，失敬。想不到军统除了杀中国人也想杀日本人？”他得意地笑道，“我看少校先生最好和两位手下把枪放下，这儿风大，我们还是找个避风的地方喝几杯酒驱驱寒吧？”

 59.（十一） 一打池河镇（2） 

听见这话，躲在陈卓和黄锦津身后的史东升突然乐了：“原来你们是想捉活的？哎呀，这就难办了——对不起，我们临死也要拉几个垫背的！”他掏出手雷拔掉保险栓，“就拿你这几个手下当垫背的了，咱们不能空手上路！”陈卓用枪指着那瘦子的头道：“我就选你了，咱俩挺对脾气。”黄锦津也掏出手雷举着道：“这是给对面朋友准备的，你们一开枪，我就扔进去——嘿，排这么密，找炸啊？”

    “怎么办？”屋里的田路贤十没了主意，“这三个人都是亡命之徒，干脆……”

    “不！”浅野正二道，“派一个小队向镇东搜索，我想，其他的人一定在附近。”他死死盯着对面店门口的史东升等人，“没有我的命令，对方开枪也不许还击，我们有的是时间。”他扭头对田路贤十笑着道，“别相信他们的话，只要我们不开枪，他们是不会自寻死路的。”

    店门口的史东升小声道：“慢慢退进屋里！”见瘦子和另一个便衣被拽进店门，其他三个便衣正要跟进来——“叭！”陈卓抬手撂倒了一个：“谁敢过来？”

    “叭、叭叭……”史东升的快慢机一个连发扫倒了另外两个便衣，黄锦津冲对面也一通连发——“咱们够本了！再打就赚了——老板，上门板！”对面的日军却一枪未发，眼睁睁地看着他们退进店里，关上门。

    两个便衣被半躺着捆在两条板凳上，陈卓把他们的手枪搜了出来：“哟？也是二十响，你们装得挺彻底啊，连枪都跟老子们的一样。”他扔了一支给蹲在门边的黄锦津，自己揣起另一支。史东升把手雷的保险栓插了回去：“老板，你家后院墙高吗？”

    “只有半人高，我先看看。”老板趴到后门缝上一瞅，叫道，“妈呀，后墙上都是鬼子！”

    “现在怎么办？”黄锦津问道。

    这下，史东升充不了硬汉了，他散了架似的一屁股坐在板凳上，看着陈卓把抹布塞进被捆着的便衣嘴里，毫无底气地道：“陈卓盯着前门，黄锦津盯后门——等林队长和伊班长他们动手了再说。”他点上一根烟，傻傻地看着从门缝透进来的光……

    “少校先生，”浅野正二的声音又传了进来，“我们可以等你们吃午饭。但请抓紧时间考虑，不要以为我们不敢开枪，人质对帝国军人是不起作用的。”

    史东升掏出表——十点三十五分。

    林杰森也在看表。刚才镇上的枪声他也听见了，但奇怪的是几声枪响过后，便毫无动静了，大桥上的日军也没有太大的反应。

    “队长，联络官他们一定出事了！”米继祖焦急地问道，“我们要不要动手？”

    林杰森没有言语，又拿起望远镜向大桥望去，他将望远镜慢慢转向桥西——镜头中出现了拴在屋檐下的一群军马——“米继祖！”他回头道，“你带朱亦君、任毅从侧面绕到桥西边的屋角隐蔽起来。听我的枪声一响，马上寻机把马放开往桥上赶。打枪、扔手雷，随便干什么，越乱越好。一旦日军乱起来，我们按原路退回去。”林杰森看了看河东的镇子，“看来只有伊班长他们能接应了……”

    听到史东升他们的枪响了，伊班长叫侯玉彰和刘刚留在镇东的路边等着接应，自己带着何山向镇子跑去。刚到镇边，就见几十个日军从镇南边四处搜索着向他们走了过来。伊班长两人忙弯腰顺着镇边的一排刺槐，从东北角一户人家的矮墙翻了过去。没绕几个弯，刚要拐进朝南的巷子，突然前面传来“叽里咕噜”的说话声，他们连忙在墙角蹲了下来。见三个日军端着枪从身边走过，伊班长冲何山一使眼色，两人放下枪，拔刀跳了上去。

 60.（十一） 一打池河镇（3） 

“时间差不多了！”林杰森对彭守信和陈德财道，“你俩散开，听我一开枪，你们先把那几个游动哨干掉！”见彭守信和陈德财散开了，林杰森举起98K步枪，瞄准桥头岗亭边一个正拿着望远镜向镇上张望的少佐——“砰”的一声，少佐的左太阳穴迸出一注血，一头倒进了岗亭里。

    “哒哒、哒哒哒哒……”半蹲在路边枯树旁的彭守信的冲锋枪也响了，两个日军的游动哨被扫翻进坝埂下的河里，其他的日军连忙各找掩护，杂乱地放起枪来。就在这时，随着“轰！轰！”两声巨响，两颗手雷在桥西的工事前爆炸了。在冲锋枪和二十响的枪声中，一群军马狂躁着向桥上飞奔而去，桥头的日军吓得不知避枪还是避马，四处乱跑。

    突然，林杰森看到米继祖三个伏在马上，夹在惊马群中从桥上向镇子里冲了过去。“胡闹!不愧是伊玩命的手下，”林杰森无奈地对彭守信两人道，“边打边退……”

    糕点店里的史东升听到从西面传来的枪声和爆炸声，精神一振，连忙趴到大门缝上向外瞅去——对面的一排枪口仍然对着店门。他不禁叹了口气，回头向后门口的黄锦津问道：“后面怎么样？”

    “鬼子们还趴在土墙上，没见下去一个。”

    “妈的！”陈卓“呸”了一口，见捆在板凳上堵着嘴的瘦子便衣正冲着他笑，他上去劈脸给了一耳光，“笑你妈个屁！”

    趴在后院半人高土墙上的日军，听到从大桥传来的爆炸声，不知出了什么事，正交头接耳地议论着，两个身上有血的日军从巷口走了过来，曹长刚一回头，就听见伊班长学着日本腔的中国话：“老子们是国军——去你妈妈的！”两支冲锋枪响了，曹长和十几个日军的后心被扫成了马蜂窝。

    何山大叫道：“陈卓、黄锦津，快出来！”门“嘭”的一声开了，史东升和黄锦津拎着枪冲了出来。伊班长叫道：“陈卓，快走！”

    陈卓在屋里大喊道：“你们先走，鬼子们从对面冲过来了！”

    “快、快……”史东升浑身哆嗦着爬过了矮墙。

    “打一下就跑，我们在镇子边等你！”伊班长、黄锦津等人边喊边护着史东升向镇外冲去。

    听到糕点店后传来的枪声，浅野正二大叫道：“冲进去!”日军刚冲到街面上，突然在枪声中从西面冲过来一群惊马，三个穿蓝棉袄的人在马上举着冲锋枪和快慢机向街上的日军狂扫。“陈卓、黄锦津!”马上的米继祖等人叫道。

    店门“嘭”的一声开了，陈卓拎着两支快慢机朝路对面冲过来的日军打了起来。在两面的枪声和马嘶声中，没有得到开枪命令的日军只得慌乱地向后退去。

    陈卓边打边喊道：“联络官他们从后门走了！你们快走……”

    已冲到面前的任毅在马上一伸手拽住了陈卓的胳膊：“上来！”陈卓就势翻身上了马背，四个人夹在惊马中向镇东飞奔而去……

    “开枪！开枪！打死他们！”浅野正二气急败坏地叫道。“砰、砰、砰、砰……”日军的枪响了，坐在任毅身后的陈卓刚转身向追来的日军扔出一颗手雷，突然身子跄了跄，翻身跌了下来，一只马蹄踩在了他的肚子上——“陈卓！”米继祖等人见状忙大叫了起来。

    “快走！别给一锅烩了！”陈卓憋着劲叫道，“我掩护！”惊马夹着任毅三人的哭喊声冲出了镇外。

    陈卓斜躺在铺满雪的石板路中间，血从身下向四周的雪中漫开，他艰难地举起枪对着冲来的日军打了起来……

    “停火！捉活的！”见有人被打了下来，浅野正二喜道，“他没多少子弹了！”

    血泊里的陈卓边开枪边骂道：“来呀！小鬼子！老子早够本了！”——“咔”，一支枪的子弹打光了，陈卓把另一支枪口对着太阳穴叫道，“你们不会捉到活的，老子是肖司令的兵！”

    “肖司令？”浅野正二一惊，“肖山令！”他跟在日军的身后慢慢向前逼去，看着微笑着的陈卓，浅野正二不禁想到了兴中门外，在冰冷的江水中肖山令举枪自戕的瞬间……

    突然，陈卓把枪从头上拿了下来。浅野正二忙一摆手，日军都吃惊地站住了，怔怔地盯着五六米外躺在路面上的陈卓——“老子还没要老婆呢，别破了相，到阎王爷那儿娶不着漂亮媳妇……”陈卓笑着对准自己的左胸开了一枪。

 61.（十二） 计高一筹（1） 

一直退到了河边，日军也没有追来。林杰森三人又用船过了河，回到山洞。

    三个人一进山洞，就见易楠面对着洞口，正坐在火堆旁抽着烟，“就你们仨回来了？其他人呢？”易楠面无表情地问道。

    林杰森在火堆旁的木墩上坐下：“情况还不清楚，但老史肯定出事了。”他把事情的经过说了一遍……

    “你叫米继祖他们去撵马干吗？”易楠盯着跳动着的火苗问道，“马不闹就乱不起来了？纯粹多此一举。”

    林杰森低头道：“这是我计划不到，考虑不周。没料到鬼子会寸步不离大桥，我反倒成了最安全的了——本该把全部弟兄都带到镇东的。”

    “现在说什么都晚了，就是回去救也只能当馅子向里填了。”易楠扭头看了看坐在地铺上发呆的彭守信和陈德财，“就咱们四个命大，自己老没事，总祸害跟咱们的，要是女人准克夫……”

    林杰森突然“呼”的一声站了起来：“不行！”他抄起枪道，“彭守信、陈德财跟我走!”易楠正要开口，洞口传来一阵杂沓的声响，伊班长等人冲了进来：“队长！”

    米继祖哭着道：“陈卓他……”

    “陈卓怎么了？”林杰森惊问道，米继祖等人哭着把事情的经过说了一遍……

    脸色苍白的史东升从石桌上的烟盒里掏出一根烟，手抖了几下才把火柴划着，他点上烟深吸了一口：“好在只有陈卓殉国了，没有太大的损失……”

    “什么？！”伊班长眼里差点喷出火来，“联络官，陈卓可是为了你才……”

    “老史！”易楠也瞪着史东升道，“你这话太没人味了！就不怕陈卓晚上来卡你？”

    “我不是这个意思，只是说……”史东升见犯了众怒，嘴里也不知道嘟囔着什么，声音小了下去。林杰森沉默地挨个拍了拍伊班长等人的肩膀：“坐下平静一下，先把事情讲清楚，再考虑其他的。”

    “我们从镇子东边刚出来，见镇外的鬼子顺大路向街上赶去，就躲在朝北山路边的沟里。”史东升道，“后来见一群马顺路向东跑了，镇子里的鬼子没跟出来，接着就看见米继祖他们三个……”

    “我们跑出来迎面遇到七八个鬼子，全被我们放倒了。”米继祖流着泪道，“不是陈卓，咱们一个也跑不了！”

    “要不是——”伊班长愤愤地一指史东升的后背，见林杰森缓缓地摇了摇头，他压低声音道，“要不是联络官拉着，说队长让我们别做无谓之牺牲，还说就我老伊有这毛病，我们早就……”他气得两手一甩，向地上一蹲和几个宪兵又哭了起来。

    林杰森也带着泪蹲到伊班长旁边拍着他的后背道：“先喝点水静一下，我们再合计怎么给陈卓报仇。”

    “真的？”伊班长眼睛一亮，擦了把泪水道，“就干他妈的什么屌挺进队！这些东洋狗日的净干贼种的事，到处给人下套子！”

    “又是浅野正二！”史东升道，“我看见那个领头的瘦子卷着两只袖口，领子全窝在里面，就明白出事了。”

    “为啥？”彭守信忍不住问道。

    “不明摆着吗？”易楠道，“一定是五十一军的弟兄被鬼子抓住了，折磨得太狠，不得不说，就故意改了暗号，叫鬼子露馅。”

    林杰森向史东升问道：“那两个被你们抓住的俘虏怎样了？”

    “当时伊班长在后门外一喊，我和黄锦津就出去了，”史东升道，“不知道陈卓是不是把那两个便衣顺手干掉了？”

    “我们也不清楚，”米继祖想了想道，“不过陈卓冲出来之前好像没开枪。”

 62.（十二） 计高一筹（2） 

易楠问道：“老史，你当鬼子便衣面说什么了？”

    “没说什么呀？”史东升挠挠头看着黄锦津道，“就提到‘等林队长、伊班长动手’这话……”

    “好吗！”易楠朝树墩上一坐，“再加上米继祖几个大呼小叫的点名——得！林队长、伊班长、黄锦津他们再加上你史联络官，一半人被鬼子知道姓名、职务了。”

    “这没什么。”林杰森对大家道，“日军这两天一定会在附近搜索我们。我看，今天晚上我们就离开这里。再打一下池河镇，然后向县城方向靠拢。”

    “还打池河？”史东升瞪大眼睛问道，“上午打到中午，还损失了个弟兄，鬼子能不提防？这不是睁着眼向口袋里钻吗？”

    “你眼睁得也不小！”易楠斜着眼轻蔑地笑道，“怎么？胆汁漏没了？”

    “别扯了！”林杰森摆手道，“我们不能对陈卓没个交代，就这么定了！鬼子不会想到我们晚上还会去。”他对史东升道：“联络官马上给齐组长发报，报告今天的情况和我们将要采取的行动。”林杰森又对彭守信道：“你和陈德财帮猛子做饭，其他人换上军装，带齐装备。”他走到伊班长面前又拍了拍他的肩膀道，“吃饱喝足才有力气杀鬼子报仇，明白吗？”

    “明白！”伊班长等人齐刷刷地立正答道。

    见大家都忙了起来，林杰森对米继祖道：“你们三个赶马的跟我来！”

    “是！”米继祖三人对望了一眼，低头跟着林杰森朝小洞去了。易楠对茫然的伊班长等人道：“这仨小子你没管好，叫他们撵马，他们骑马就冲镇上去了，该剋！”

    “林队长？”浅野正二吃惊地问道，“怎么又是姓林的？还听见他们说什么了？”

    刚被日军们解开绳子的瘦子便衣道：“死的这个叫陈卓，那个麻脸的是联络官，姓史，屋里的另一个支那特工叫黄锦津。”

    浅野正二沉思道：“这支突击队应该是第五战区最精干的分队。”他看着雪地上的陈卓，“我很敬佩这个人，但为了——”他头也不回地道，“池田武。”

    “是！”瘦子便衣答道。

    浅野正二指着镇子东边的老槐树道：“把这具尸体吊到那棵树上去，挂上一幅大字‘暴徒的下场！’你和桥本浩男带一个小队隐藏在附近，三天后再将他厚葬。”他又对田路贤十道，“我们到大桥去看看。”

    浅野正二带着田路贤十到了大桥西边，在岗亭边蹲了下来。他看着太阳穴中枪的少佐的尸体——“难道林真的没有死？”他起身又快步向林杰森等人开枪的河堤边走去。在林杰森隐蔽的路基边，浅野正二从雪地上捡起一个弹壳——“毫米毛瑟步枪重尖弹。”他扭头看了看离大桥岗亭的距离，喃喃自语道，“一定是他！不会有两个拿同样步枪姓林的神枪手，但我亲眼见他……”

    “您是说那个支那营长吗？”田路贤十问道，“他不是已死了吗？”

    “不会有太多巧合！”浅野正二看着手里的弹壳，“同样使用支那军配备很少的98K步枪和极少用的重尖弹，并在远距离打中头部；手下同样是肖山令的残部，而且也姓林——不会是别人了！”他将弹壳一扔，对田路贤十道，“我们的对手是一个鬼魅一般的人，他的冷枪及其手下的亡命精神，田路君已经看到了。让士兵们休息！对使人精神为之一振的对手，往往更刺激武士的食欲。走吧，我们一起去品尝池河特产——梅白鱼。可惜不是梅雨季节，味道还不是最鲜美的时候。”浅野正二看着一脸不解神情的田路贤十，不禁笑道：“田路君是不理解我在值得关注的对手前却有轻松的心情吧？没有关系！我可以肯定，以林及其手下的性格，镇东树上的那具尸体足以让他们舍命的自投罗网——他们将是我们盘中的下一条梅白鱼。”

 63.（十二） 计高一筹（3） 

“林队长，有指令！”史东升拿着一页电文钻进小洞，对林杰森和易楠两人道。

    “什么指令？”正整理装备的林杰森忙问道。

    “我将接头失败和池河镇的情况以及下一步的计划上报五战区长官司令部后，齐组长指示——”史东升拿起电文念道，“‘来电悉，昨夜日军步兵一○三联队袭占桑家涧，前锋已与定城东守军交火。奉李长官令，第七军一七一师、一七二师将于今夜袭击桑家涧。“白虹”可待交战时袭扰池河镇之日军，伺机炸桥后，向定城靠拢。我将尽快赶到面晤为盼。此令，齐。’”

    “原来小鬼子已经占了桑家涧？”易楠道，“第七军夜袭，我们趁乱干一把。想得倒挺不错，可要做起来就难了。”

    林杰森沉思着道：“我们提前到达池河桥附近，等到子夜日军较松懈的时候……”他把自己想的计划说了一遍。

    史东升瞅了瞅易楠：“你看呢？”

    “这个计划是以炸桥为重点，达到袭扰的目的，而逃跑次之……”易楠皱眉道，“目前也只有这个办法最好了。我想，联络官再给方良哥发个报，让第七军的弟兄们接应一下，夜间相遇，别自己人打起来了，定个暗号、口令什么的——别敞怀、卷袖子的就成。”

    三个人出了小洞，见彭守信和陈德财正忙着整理被装和枪弹。已经整理好装备的米继祖和任毅等人一脸悲戚地坐在陈卓的地铺前。见林杰森三人走了过来，伊班长把陈卓的冲锋枪和子弹袋递给易楠道：“副队长，这枪给你使吧。”

    易楠接过枪看着道：“陈兄弟，我帮你多杀几个鬼子。”

    “林长官……”郑德成一路喊着跑进了山洞，“林长官，我刚才去镇上探情况，没进镇子就回来了。”

    “怎么？鬼子防得严？”

    “不是……”郑德成欲言又止，难过地看着大家。

    易楠不禁催道：“说吧，怎么跟娘儿们似的？”

    “鬼子把死了的那位弟兄——吊在镇子东边的老槐树上。”

    “什么？”伊班长等人跳了起来，“我操他祖宗！”连史东升也火了：“无耻之尤！人都死了还作践！”林杰森正要开口，见易楠却出奇的镇静：“鬼子是下套，镇东边一定有埋伏。”

    “有埋伏也去！”伊班长等人叫道。

    林杰森沉声道：“去一定要去，但不能硬伸着头去送死！我有个主意……”

    池河镇上的歇脚亭酒馆里，和田路贤十对坐在桌边的浅野正二向正上茶的老板道：“上次在你的店中，我的手下死了不少，但我知道你是个良民，所以仅仅是给丧葬费而已。”

    “是！是！”老板吓得话都说不利索了，“您老大慈大悲，大福大贵……”

    “哈哈哈……”浅野正二大笑了起来，他把老板的话对一脸茫然的田路贤十翻译了一遍，田路贤十也哈哈大笑了起来。

    “我们可以主宰你的生死，但却不敢接受礼佛的敬语。”浅野正二笑着道，“拿出本事来，好好做一桌菜，说不定我们会把那三十块大洋还给你。”

    “多谢老总——哦，太君……”老板一迭声点头哈腰地退进厨房去了。

    “田路君，”浅野正二微笑着问，“你是接替小原大队长的吧？”

    “是！”田路贤十恭敬地答道，“我是从第九师团抽调来的。”

    “哦，金泽师团。”浅野正二问道，“田路君是哪里人？”

    “我是福井县鱼青江人。”

    “福井县的人都相当正直，而且能吃苦耐劳。常设师团中除了第二和第六师团，就是第九师团的战力最强了——田路君一定是从步兵第三十六联队来的？”

 64.（十二） 计高一筹（4） 

“是！”田路贤十道，“‘鱼青江’联队。”

    “马上你会在这里见到福井县的同乡。”浅野正二笑道。

    “是您的部下吗？”田路贤十忙探身问道。

    “不，是影佐祯昭的手下。”浅野正二道，“大名鼎鼎的上海梅机关！现在他们已派人潜入了徐州战区，包括定远县城。”他看了眼正在上菜的老板继续用日语道，“他们的发展速度是中野挺进队望尘莫及的，但能够从事作战的行动人员却没有几个。大多是一些为金钱效命的偷听、撬壁、巧言之辈。但搜集情报，策反几个薄弱分子，还是有能力的——你们从南京老虎桥监狱解救出来的河野云子，不是把蒋介石的机要秘书黄浚策反了吗？河野云子就是梅机关的人。”浅野正二见老板上了菜正要倒酒，他拿过酒壶，挥了挥手说：“我个人认为，一切搜集情报的目的都是为了行动。没有行动的目的，没有冒险的精神，任何情报都是废纸一张——来，品尝一下，只有这儿才能吃到的梅白鱼。”他拿起筷子笑道，“不必费力去寻找，我们安心喝酒。最迟明晚，另外的几条鱼就要上钩了。”

    “我们分成四个小组，”林杰森背着步枪从小洞里走出来道，“伊班长带朱亦君、任毅为第一组；史联络官带何山、黄锦津、侯玉彰、刘刚、陈德财为第二组；易副队长带彭守信、米继祖为第三组；我带孙枫、芮炳炎第四组。我们这次的任务是炸桥，所以一切的行动都要围绕着这个核心。”他走到石桌前，打开自己画的一张池河镇和池河桥的草图，向围过来的众人说：“池河桥是砖砌石拱结构，全长一百四十二米，宽六米，高九米六五——这个可以忽略不计，一共有十三孔……”

    “两头各雕石狮十八只，建于明洪武八年。”易楠接茬道。

    “这些与我们的行动无关！”林杰森严肃地看了易楠一眼，“我们的目标是正在修补的桥心，目的是把三孔中间的那孔炸掉！”他接着对大家道，“除了桥东路北的房屋一直连到桥边，其他三面——桥东南、桥西北和桥西南都有斜坡能下到河边，这三条小路都有固定哨和游动哨。通过我上午的观察，除了桥西工事边的固定岗之外，西北的堤坝上只有两组、四个游动哨在堤坝上交错巡逻，最远大约只向北五十米——鬼子也不敢离桥太远了，在晚上可能连五十米都不见得敢走。桥西的两个组要顺堤坝两侧向桥西的岗亭靠拢，一定注意不要过早暴露，近一米就少一分危险、多一分把握。在这次行动中，我们需要上桥两次：一次是装填炸药——从桥西到桥心的来回再加上装炸药、拉引线……”

    林杰森皱眉思索着：“木板和木桩间是有缝隙的，这给安放炸药提供了有利的条件——三到四分钟应该足够了！还有一次上桥就是桥东的人在炸药装填完成后的过桥，这个过程较单纯。当桥东的两个小组到桥心的时候联络官就点燃引线，以节约时间。从桥西的人带炸药上桥到桥东的小组过桥，中间包括安炸药、点引线，全部时间不能超过五分钟！”他看着伊班长等人道：“大家注意桥心被炸毁了的三孔——近三十米长的距离只有三米宽的木板，没有护栏，一定要小心别掉到河里——第一组负责镇东，打第一枪。一定要沉住气，等日军换岗时再动手。在等机会的时候要观察清楚周围的情况，如果抢不到陈卓的遗体，就放弃。打仗不能儿女情长！伊班长，你答应我，一定要以大局为重，才能让你在镇东。”

 65.（十二） 计高一筹（5） 

伊班长道：“我明白这个理。只要能多杀几个鬼子，就算抢不回来陈卓，他也不会怨我们。”

    “好！关键要随机应变。”林杰森点了点头，“还有，一旦日军被吸引向东，你们要马上隐蔽插进镇里。听到桥头枪声一响，就立刻向大桥靠拢增援我们，一分钟也不能耽误！不能只图杀个痛快，把桥边的弟兄们耽误了——明白了吗？”

    “是！明白！”伊班长、朱亦君和任毅大声应道。

    “联络官的第二组负责炸桥。”林杰森接着道，“你们的任务最重，要把桥西的日军压制住。我们人手太少了，虽然火力很强，还是要多用手榴弹。等伊班长第一枪打响，日军一定会把注意力转向镇东，他们拿陈卓做诱饵，已说明了这一点。我第二枪一响，日军就不知道向东向西，一定会乱起来，但绝不会想到联络官他们的第三枪。所以，老史一定要等桥东乱起来以后，摸近了再狠打。你们先分一下工，打游动哨和向岗亭扔手榴弹要同时开始，这样才更有成功的把握，时机要掌握好——第三组，易副队长三个的任务是米继祖的‘专长’。”林杰森笑了一下，“我们能不能跑得了，就看你们的了——还有什么不明白的吗？”

    史东升皱眉道：“这计划还是太悬了，一环挂不上都不行，要是炸不了桥怎么办？”

    “桥西向北两里多路的堤坝西边有片杂树林。成功的话，全部向树林撤，进林子后折向西面的野地，从离池河桥西七里地的七里黄桥边上公路，易副队长在那里等我们。如果失败，联络官、易副队长你们在桥西的，按这条路线撤向桑家涧，由第七军接应向县城转移；我和伊班长在桥东的，从镇北向通明光的山路撤，渡河后再绕向县城。但是……”他顿了一下，“如果不成功的话，日军会在极短的时间内调整好，我们都没有机会走了。所以，严格按计划行动，随机应变地打出节奏，才能完成任务，保住自己和弟兄们——明白了吗？”

    “明白！”大家齐声应道。

    夜幕降临了，当大家走出山洞的时候，都不约而同地站住了，回头默默地看着回荡过许多笑语和歌声、曾经是家的地方。大家都没有想到，对他们每一个人来说，这一次竟是与这个山洞和这段日子的永别，不管是死者，还是为数不多的生者。林杰森突然向山洞和洞口前的郑德成、猛子敬了个礼，大家心头一热，齐齐地向两个人敬了个军礼。

    大家上了坡，林杰森把手一挥，队伍分成了两列，分别向西面的河边和南面的山口走去，郑德成和猛子注视着他们消失在无边的雪夜中。

    “老话说得真好——宁为太平犬，不做乱世人啊！”猛子忍不住叹道。

    “何况是军人。”德成自豪而神往地道，“林长官答应，打完这一仗就收我了——明天我就去县城找他们！”

 66.（十三） 二打池河镇（1） 

歇脚亭酒馆外，酒足饭饱的田路贤十大着舌头向浅野正二道：“多谢浅野大佐的盛情，我要到大桥去巡查了，您还有什么要吩咐吗？”

    “今夜应该不会有什么事情。”听着呼啸的风声在镇子上穿过，浅野正二裹紧了大衣，“你巡查过后，可以安心睡一觉。”他看着两排低矮的草房间空旷的街道，“林和他的手下白天刚刚逃走，最快也要在明天才能得到手下被示众的消息。我估计明晚，对我们和林来说都将是一个不眠之夜——明天再具体安排吧。”

    “是！那么，我告辞了！”田路贤十一鞠躬，踉跄了一下，旁边的一个士兵连忙上前扶住了他。浅野正二笑道：“田路君不习惯支那劣酒的烈性，过些日子再请你喝清酒——我也要到镇东去看一下。”看着田路贤十在卫兵的扶持下踉跄着向西走了，浅野正二笑了笑，踏着上冻了的路面“咕吱，咕吱”地向镇东走去……

    “大佐！”正带着几个士兵在镇口巡查的桥本浩男见浅野正二走了过来，连忙迎上前去。浅野正二问道：“有什么情况吗？池田武呢？”

    “报告大佐，没有任何可疑情况！池田少佐到镇北边去巡查了！”

    “嗯。”浅野正二满意地点了点头，他背着手走到大槐树下，抬头看着陈卓的尸体，“这个人和我们帝国的士兵一样的勇敢，是一个武士！可惜真正的武士是只为本民族献身的。”他转头对桥本浩男道，“把田地里埋伏的士兵都撤回来。留两个固定哨，两个游动岗，其他人就近休息，只要警觉一些就行了，明天是要有旺盛精力和体力的一天。”

    “是！”桥本浩男朝身边的日军一努嘴，两个日军向南边跑去，没多久，大队的日军列队进了镇子。

    浅野正二刚要离开，见池田武正带着几个日军顺着镇边从北走了过来，浅野正二问道：“北边的哨位怎样安排的？”

    “大佐？”池田武忙跑过来道，“可以出入的路口全设了双岗，还有游动哨来回巡查。”浅野正二点了点头，转身向镇里走去，边走边道：“白天辛苦了，去休息吧。”

    “是！多谢大佐关心！”听浅野正二难得地夸奖自己，池田武和桥本浩男兴奋地冲浅野正二的背影深鞠了一躬。

    “看来大佐认为今夜没有问题。”看到浅野正二走远了，桥本浩男笑着道，“感觉又冷又饿。”

    “我也有同感，你们呢？”池田武对身旁的日军们问道。

    “少佐和大尉都饿了，我们当然也饿了。”一个曹长笑着道。

    “池河糕的味道很不错。”池田武看着黑灯瞎火的唐记糕点店，“这个店长不是一个纯粹的良民，如果不是情况特殊，我早就一枪崩了他。”

    “吃他几条糕，应该也是亲善的表现。”曹长笑道。

    “好，走！”池田武和桥本浩男带着七八个日军向糕点店走去。老槐树下，只留下了一个笑着的日军哨兵看着他们敲响糕点店的大门。

    凄冷的寒风中，陈卓身上的布条“噼噼啪啪”地响着……

    “太君、太君……”唐记糕点店的老板披着棉袄，不住地哆嗦着，“你们要什么？”

    “混蛋！”池田武给了老板一巴掌，“白天你不是替支那特工趴在门缝边望风吗？”

    “太君，我是良民啊！那几个国军老总拿着枪，我也不敢得罪啊？太君，您要什么？哦！”老板忙抱了一摞糕，塞到一个日军的怀里，“太君，天冷，吃点糕。”

    “你很识相，支那佬。”桥本浩男拍了拍老板的头，“烧点热水来，皇军在你门前站岗，你应该表示一下谢意。”

 67.（十三） 二打池河镇（2） 

“是、是，太君稍等……”见老板忙着向厨房跑去，池田武又叫住了他：“站住！你是单身？”

    “不，小民有家小，都回娘家去了。”

    “混蛋！快去烧水！”池田武转过头对日军们愤愤地道，“镇子上连只母鸡都没有！”

    “哈哈哈哈……”日军们吃着糕大笑了起来。

    日军从糕点店出来的时候，已是子夜了。池田武对桥本浩男道：“虽然大佐关照我们休息，但也不应该放松警戒。上半夜由我带几个士兵在镇东巡视，下半夜由你负责。”

    “是！”桥本浩男和几个日军向镇子里走去。

    池田武等人回到老槐树下，见站岗的日军正背对着他们低头要小便——“哎！山本，这条糕是你的。”一个日军拿着糕调笑道，“正好，山本君自己有‘热水’。”

    见山本仍没回头，曹长大声问道：“哎！怎么不说话？小便的东西卡住了吗？”

    “山本”突然转过身子，露出了手中的冲锋枪：“去你妈妈的！”——“哒哒、哒哒哒哒……”曹长和两个日军被打倒在地上，池田武和剩下的两个日军正忙着要开枪，路边的阴影里又有一支冲锋枪的火光闪了起来。眨眼间，池田武和几个日军全被打倒了。伊班长一手扯下身上的黄大衣，一手拎着枪向没断气的日军又补了一梭子：“先拿你们几个给陈卓偿命！”朱亦君从墙角闪身出来催道：“行了，鬼子被引来了！”在镇子里杂乱的脚步和枪声中，伊班长和朱亦君向北消失在夜色里。

    两人向北跑了没多远，任毅刚好从土路东边跳了出来。“班长，陈卓埋好了！”他悲戚地道，“我没敢留坟头，只做了个记号——真惨！”

    “等以后再来把陈卓迁走。”朱亦君道，“现在炸桥要紧！我们快去接应队长吧！”三人飞快地朝西越过土路，从伊班长上午进镇子的矮墙处翻了过去。

    当浅野正二带着大队日军赶到镇东的时候，正见日军把哨兵山本的尸体从树上放下来。他挥手给了桥本浩男一耳光：“混蛋！马上搜索附近，他们扛着尸体一定跑不远！”浅野正二看了看地上池田武的尸体，对中队长山田由纪夫道：“池河镇让我损失了太多得力的手下。看来在新人到来之前，只有全力依靠你们了——你带人重点搜索进山的路口。”他又叫过一个日军：“马上向田路大队长报告这里的情况，请他注意大桥的警戒，镇东有我和一个中队就足够了。”看着日军向四面运动起来，浅野正二喃喃地道：“难道林只是为了抢一具尸体来冒险？如果真是这样的话，难怪他的手下会如此卖命！”

    凄冽的风中，写着“暴徒的下场”的大布条在地上日军的尸体边不住地抖动。

    桥东的岗亭前，几个日军正焦躁地站在路中间向东边张望——“快闪开！回到哨位！”几匹马从桥上奔了过来，马上的田路贤十大喊道，“不许离开大桥！”

    酒意未消的田路贤十刚到歇脚亭酒馆前，就见一个日军迎面跑来。“大队长！”那日军道，“浅野大佐说镇东有他和一个中队就行了，让您不要离开大桥！”

    “损失怎样？”

    “连池田武少佐，一共死了七个。”

    “命令！”田路贤十大声道，“片山中队长带三十人留下守桥，其他人全体出动，向镇东、南、北全面搜索，一定要抓住他们！”

    “可是，”那名日军犹豫地道，“浅野大佐……”

    “浅野大佐是应该配合和值得尊敬的长官，但他不是我直接的上级。明白吗？立即行动！”

 68.（十三） 二打池河镇（3） 

伏在街北边草屋顶上的林杰森看着田路贤十骑马向镇东赶去了。不一会儿工夫，大队的日军从桥两头的民居跑了出来，列队后也向镇东开去。林杰森笑着对孙枫、芮炳炎小声道：“小心，屋顶滑，别弄出声。”他一挥手，三人弯腰顺着屋脊向西面的大桥摸去。突然，“喀嚓！”一声，芮炳炎踩穿了一间草房顶，三人忙停住了，一动也不敢动地伏在屋顶上。停了一会儿，屋里传出一个老人压着嗓子的声音：“没事，我们不做声。”三人相视一笑，芮炳炎拔出了脚，冲洞口小声道：“等打跑了鬼子，我们帮你修。”说完，忙向林杰森和孙枫赶去。

    片山中队长从桥西走到桥东的岗亭边，对仍然东张西望的日军斥责了几句，然后掏出望远镜顺着街道向东看去——除了铺着残雪、被踩得斑驳的路面之外，什么也看不清。他又转动着望远镜向两边的屋顶望去，一直顺着路北的屋顶看到眼前。突然，镜头里出现了三个伏在屋脊上的黑影，他吃了一惊，正要开口，中间一个黑影上一簇火光闪了一下——“砰！”——子弹击碎了望远镜，片山的后脑蹿出一股带着碎骨被冷气雾化了的血雾。

    “轰！轰！”两颗手雷分别在桥东的沙包工事内、外爆炸了，随着紧密的枪声，工事边的七八名日军全被打倒了。“嘟嘟、嘟嘟嘟嘟……”桥西日军工事里的轻、重机枪也响了，子弹盲目地打在桥东边的墙头、屋角。在机枪的掩护中，桥西的一队日军从桥上冲了过来。孙枫留在屋顶上掩护，林杰森带着芮炳炎从屋顶上滑了下来，两人将桥东沙袋工事里的一挺重机枪转过头便向桥上冲过来的日军扫去。因为被炸断的桥心只有三米宽的桥面铺上了木板，桥上的日军在狭窄的通道处纷纷被打死、打落到了河里。

    “轰、轰、轰……”又有几颗手雷在桥西爆炸了，密集的弹雨中，史东升等人冲到了岗亭前。留守桥西的日军在突如其来的两面打击中被压制到了西南角的斜坡下，却仍在负隅顽抗。史东升等人朝斜坡下一口气扔出去七八颗手榴弹。在手榴弹和冲锋枪的掩护下，何山拎着两个装着炸药的土布包冲上了大桥。他将炸药塞进桥心木板下的圆木中间，把导火索引了下来。见一切都已就绪，镇子里的两组却还没有上桥，史东升焦急地看着桥东：“队长他们怎么还不过来？”

    桥东的林杰森他们也在着急。芮炳炎捡起工事边的八九式掷弹筒，向屋顶上的孙枫大声问道：“看到班长了吗？”

    “没有，只看见镇外的鬼子都朝镇东的街口来了！”

    林杰森和芮炳炎一抬头，七八个日军正顺着街道向大桥冲来。

    歇脚亭酒馆边的巷子里，伊班长、任毅和朱亦君也静静地看着那几名日军从巷口冲过。“上！”三人一下从巷口闪了出来，冲着日军的背后猛烈得扫射起来，日军还来不及回头便纷纷被打倒了。“班长！东边又来鬼子了！”任毅叫道。

    “快走吧。”朱亦君也冲伊班长叫道，“别耽误炸桥了！”

    从东面街道上狂奔而来的一大群日军离他们已不足四十米了，伊班长只得愤愤地道：“手雷！”三颗手雷刚从手中向东飞出去，伊班长三人便从街道上狼藉的日军尸体上跳过，飞一般向西面的大桥跑去。

    “来了！”屋顶上的孙枫大叫着滑下屋顶。

    “快！”芮炳炎端着掷弹筒大声催促道。

    “走！”林杰森一挥手，带着伊班长几个脚步不停地从桥上飞奔而过。桥西斜坡下的日军在史东升等人的火力压制下，只能盲目地打着枪。

 69.（十三） 二打池河镇（4） 

“轰！”一颗榴弹在从街东赶来的日军群中爆炸了，芮炳炎扔掉掷弹筒撒腿就向桥上跑去，突然，“叭、叭叭叭……”刚冲过桥心的芮炳炎踉跄了一下，一头摔倒在桥面上。“芮炳炎！”已到了桥西的孙枫疯了似的跑回芮炳炎身边，抓住他的胳膊就往回拖。林杰森和伊班长连忙赶上去，三人一齐把芮炳炎从桥上拖了下来。

    史东升大叫道：“点火！”导火索从黄锦津的手中向桥上燃去。在冲锋枪和手榴弹的掩护下，伊班长扛起芮炳炎顺着河边向北跑去，孙枫紧紧地护持着。朝北跑了一段后，他们的身影向西边的杂树林里一拐，隐没在斑驳的夜色里……

    浅野正二和田路贤十带着镇东的日军已赶到了大桥边，见一点火星正顺着桥面向桥心燃去，田路贤十惊叫道：“敌军要炸桥！”

    “灭了！灭了！”日军叫道——导火索在离桥心四五米的地方熄了。

    “这下完了！”史东升急得直捶大腿，“娘希屁！肯定是刚才救芮炳炎时拖断的！”

    “我去！”何山一跃而起，又冲上大桥。“掩护！”林杰森喊道。

    密集的弹雨向桥东和桥南坡下的日军倾泻起来。

    “打死他！”躲在墙角的浅野正二指着冲上桥的何山大叫道。子弹在何山的头顶、身边“呜、呜”乱飞着，他扑倒在桥面上，用手在木板上到处乱摸起来……

    “坏了，找不着导火索了！”黄锦津叫道，“我也去！”

    “站住！”林杰森一把拉住他，“一个人够了！”

    “冲上去！”田路贤十大叫道，“保护大桥！”

    日军狂叫着向桥上冲去。

    “火力压制！”林杰森端起机枪喊道。冲上桥头的日军在炒豆子般的枪声中纷纷倒下，后面的日军却仍然不停地向上冲去……

    何山一直爬到了炸药前才摸到导火索，他忙倒爬着朝西引了出来……

    见桥东的日军已拼了命地冲上了大桥，史东升急得大叫道：“点上就跑！”

    何山点着了只剩下已不足四五米长的导火索，转身向桥西狂奔而来。“叭、叭、叭、叭……”几颗子弹击中了他的后背、大腿，何山一头摔在桥面上。“何山！”林杰森等人忙向桥上冲去。

    “快走！要炸了！”何山艰难地叫道。此时，在桥西南坡下的日军也拼了命的冲上来，林杰森等人已被压退到了桥西北角的工事边。何山斜躺在桥面上，不停地向冲上大桥的日军扫射，一边高喊：“快走！来不及了！”

    “撤！”林杰森见导火索已燃到了桥心，他痛苦地一挥手，众人开着枪向北路撤去。大家含着泪边跑边回头看着桥上的何山——冲锋枪的火头仍在向日军愤怒得喷吐着。

    “轰！轰！”随着两声巨响，桥体的碎片夹杂着沙土、木片和人的肢体碎块飞上半空——桥炸了！

    “何山！”大家哭喊着拐向了西面的树林。

    田路贤十呆呆地看着硝烟未尽的断桥和桥西幸存的六七个形同鬼魅的日军……

    “田路大队长，”浅野正二走到他的身后，望着火光中狼藉的大桥和浑浊的河水中漂浮着的日军尸体道，“如果我是佐久间联队长，一定不会让一个莽撞的人当大队长——多么优秀的士兵啊，只是因为一个不负责任的上级而丧生！”

    田路贤十无语地低着头……“大佐！”他猛地回过头，却见正向街上走去的浅野正二头也不回地道：“赶紧征集民船，修筑浮桥，同时把情况上报佐久间联队长——第十三师团的辎重就要到了。”

    “是！”田路贤十冲远去的浅野正二一鞠躬，转身向西边断桥上的日军命令道，“马上追击北逃的敌军破坏小组，向桑家涧佐久间联队长报告这里的情况！”

    “是！”断桥对面的日军曹长道，“大队长，我向您请罪！”

    田路贤十转过身去，边走边无精打采地道：“不必了，我更加失职，等联队长一起处罚我们吧。”

    “大队长！”桥西的曹长叫住了他，田路贤十头也没回地问道：“还有什么事？”

    曹长嗫嚅着道：“我们的马……全部被放跑了。”

    “什么？”田路贤十气得转身一跺脚，“混蛋！”也不知他是骂自己还是骂别人。

    在池河桥西七里地的七里黄桥北边的松林里，趁乱抢走了日军军马的易楠带着米继祖、彭守信和陈德财等人正焦急地向东张望着。米继祖忽然轻声叫道：“来了！”

    远处的田埂上，两个人扛着一个人正向这边跑来。

    “谁受伤了？”米继祖和彭守信忙迎了上去。“是芮炳炎！”米继祖惊叫道。伊班长肩上的芮炳炎无力地道：“喊什么？死不了！就是被班长颠得要死……”

    这时，林杰森、史东升等人也跑进了树林。见众人无语地从身边走过，伊班长张望了一会儿问道：“何山呢？”

    “殉国了……”林杰森解开一匹马的缰绳，轻声对伊班长道，“先安顿下来再说——照顾好芮炳炎。”

    “是！”伊班长抹了一把泪，大家一齐把芮炳炎扶上马，靠坐在伊班长的身前。

    见众人都上了马，陈德财着急地道：“彭班长，我不会骑马。”

    “你他娘的不会骑马？牛不会骑吗？就当牛骑！”彭守信一把抓住陈德财的腰带把他送上马背，“骑不好就把它当成你媳妇搂着，卵蛋子抵紧，老子给你牵缰绳——娘的！老子一个士官伺候你个呆鸟？”见大家都上了马，林杰森一带缰绳：“走！”马队从树林出来上了公路，向西急奔而去。

 70.（十四） 桑家涧 

自离县城八里的城东乡顺公路向东十几里，有一个方圆不足一里、全部由草屋组成的村落式的镇子——桑家涧。定滁公路夹在南面的旷野和北边的镇子之间蜿蜒伸向东面不到三十里的池河桥。平日里，桑家涧的存在似乎只是为了给县城和池河镇之间广袤起伏的丘陵上增添一个点缀，但在战时它的价值便体现出来了——桑家涧镇就像是地图上随意按上的一颗图钉似的紧紧钉在定滁公路上，只要占据了桑家涧，不管向东还是向西，它都是可以缩短空间距离、增加防御纵深、并给对手以压力的跳板和桥头堡。李宗仁深知：除非是放弃位于南京、合肥、蚌埠和淮南要冲的定远县城，否则，就必须将桑家涧牢牢地把握在手中。所以，当得到失守的消息后，他便立即电令第七军不惜一切代价也要重新夺回桑家涧。

    此刻，桂系第七军一七一师乘黑夜突破了日军第一○三联队的外围防线，前锋已从西面攻进了桑家涧镇。在爆炸的火光和尖啸的弹雨中，不时有身影在墙角、街边倒下，地面上的积雪也渐渐地融化在血与火中。

    桑家涧日军步兵第一○三联队的指挥部里，一个大尉跑过来大声道：“田路大队来电：池河桥已被敌军突击队炸毁，因桥基经两次爆炸严重倾斜，所以他们正在搭建浮桥。”

    “混蛋！”佐久间康雄骂道，“命令矢村大队派一个中队向镇西北岔路口威力搜索前进；其他部队、包括战车向镇西攻击，支那军想吃掉我们，必须速战！”

    在桑家涧镇西北三里多远、通向铁家果园山道的岔路口，正在指挥战斗的一七一师少将师长杨俊昌对传令兵道：“命令：五一二团、五一三团继续向东攻击；五一一团从北面插进去朝镇子中间打，我估计日军指挥部就设在镇东边；命令骑兵营扼守镇西公路口，一旦我军不敌，由他们断后阻击！”

    传令兵转身刚走，一个联络参谋就跑过来道：“师长！据侦察兵报告：池河镇方向传来了巨大的爆炸声，估计是突击队炸桥成功了！”

    “好！这下不怕小鬼子有援兵了！”杨俊昌大声道，“你马上带一个排从野地里绕到公路上，向东接应突击队。周军长特意交代，一定要保护好他们。”

    “一七二师怎么还没到？”杨俊昌琢磨了一下，向副师长周义远少将道，“马上电报周军长：敌军守势强大，又有战车十余辆助战，而一七二师至今未到，我师后援难继，望军长责令一七二师火速驰援！”周义远道：“师长，日军虽然火力强大，但估计我们打到天亮还是有把握的。”杨俊昌看着镇子里的火光道：“我们不能把老本拼光了！程树芬精着呢，他一定带着一七二师躲在不远的地方，等我们把肉烧烂了再来吃——就这样发报！”

    “师长！”警卫营长向杨俊昌跑来，“大约一个中队的日军向这边来了！”

    杨俊昌命令道：“马上撤退！”

    周义远忙道：“师长！鬼子人不多，警卫营加上师预备队，完全能打一下……”

    “打仗不能意气用事，光靠一七一师是打不下桑家涧的。”杨俊昌对警卫营长道，“通知各团，马上向县城方向撤退！”他边忙着走向战马边对一个参谋道：“向周军长报告：我师部被敌优势兵力攻击，因后援无继，故暂行撤退——走！快走！”

    当杨俊昌带着师部撤到镇西公路边的时候，见十几匹马正从身边飞快地驰过，向县城方向急奔而去。杨俊昌勒住马问道：“那是谁？跑得比我们还快？”

    接应突击队的联络参谋策马从后面赶上来道：“是突击队的人！有一个重伤员，他们只说了几句话，马都没下就向县城的野战医院去了！”

    “妈的！有个重伤员怎么了？”杨俊昌骂道，“炸个桥就回去享福了？老子们还要掩护——他们队长是什么军阶？”

    “报告师长，是中校。”参谋道，“副队长是少校，联络官是军统的少校。”

    “什么？还有他妈的团级突击队？还有军统的人？”杨俊昌恍然大悟地一拍脑门道，“怪不得周军长亲自交代要保护好？来头真不小！再见着面给我引见一下——尤其那个军统的。妈的！这帮家伙帮你不可能，要害人简单着呢……”

    “周军长来电！”一个机要参谋跑了过来，宣读道：“‘因一七二师中途遭日军重兵攻击已撤回，一七一师也可撤往定远县城。放弃原定今夜攻占桑家涧之计划，城东防务改由五十九军三十八师负责。此令！周。’”

    “我说吧？”杨俊昌笑着对周义远道，“程树芬不是笨蛋——妈的！桑家涧最多也没有一个联队的鬼子，老子全顶上了，他从哪来的‘重兵中途攻击’？滑头！一个军的都他妈的不救，见面老子非臭这老小子不可。”他又回头道：“全师撤退！动作快点，咱们直接进城。城东由张自忠的五十九军挡着，这下咱们轻松了！”

    “多好的机会，最多再来两个师——唉！”周义远回头看了一眼火光中的桑家涧，长叹了一声，上马向已奔去老远的杨俊昌赶去。

    据第七军老兵高九春回忆——“和小鬼子打的那几仗，都是咱们小兵打下来的。当官的就知道算计哪个部队是哪儿派的、别把老本拼光了，怎么逃命，说要‘保存实力’——咱当小兵的都知道要是连国家都给鬼子占了，还有个屁‘实力’？就像在桑家涧那仗，神枪林的突击队都把池河桥炸了，桑家涧最多就两个鬼子大队，可……唉！白死了多少弟兄啊……”

 71.（一） 伤员（1） 

定远县就是秦时的古东城，自楚汉相争起便屡见于史。现在的县城始建于南宋嘉定四年（1211年），之后因兵火、灾害屡毁屡建。最后的一次重修是清光绪二十二年（1896年），因为离现在不过才四十年，日军的铁蹄又尚未蹂躏至此，所以处处散发着古韵的城池仍保存得十分完好。

    此地古称淮西，人才辈出，历代文臣武将中除了明朝仅有的三个臣相李善长、胡维庸、汪广洋外全是武将，如三国鲁肃、抗倭名将戚继光等。明朝开国功臣的二十四将中有十七个是定远人，仅封公拜侯的就有三百多人。

    县城周长五里又二百三十六步，分四门：东曰东紫，西曰荐爽，南曰歌凤，北曰拱辰。城池虽然不大，但以东十字街和西十字街为主体的街巷却井然有序。

    因为江淮分水岭在地缘上是中国南方与北方的交界处，所以本地最值得一提的就是它在语系中所处的地理位置。中国地域广阔，地方语系自然也就非常丰富。但不论相隔多远的方言总有相接壤的区域，定远县城就是一个非常典型的例子。若以县城为中心算起——顺定（远）滁（县）公路向东过了池河便是江苏的淮阳腔；顺定（远）凤（阳）公路向北十五公里便是河南、山东方言南部起点的蚌埠、凤阳腔；顺定（远）合（肥）公路向南二十多公里，过了张桥镇则是齿音很重的皖西语系；而向西不到四十公里，过了被十三妹烧了的能仁寺，西面隔田相望的村民却是淮南腔……关于这点，语言学者可能会更感兴趣。而自两个月前开始，县城里又出现了一个新的地方语种——广西腔。

    在南京保卫战尚未打响之时，李宗仁便将桂军中三个嫡系之一、自己发家部队的第七军自合肥进驻这里，与西面炉桥的四十八军及东北明光县城的另一桂军主力三十一军遥相呼应，以扼守徐州南线的南线——即淮河以南地区。

    第七军的军医院就设在县城南城门外。

    林杰森的马队顺着南城墙外风驰电掣般地冲进野战七院。众人下了马，伊班长背着芮炳炎就向里面冲去。刚进走廊，米继祖举着冲锋枪向一个护士喝问道：“手术室在哪儿？”那护士吓得朝旁边一闪，忙用手一指身后。易楠微跛着腿，带头大步流星地刚拐了个弯，就听——“砰！哗啦啦……哎哟！”伴随着一连串的脆响和惊叫声，一个抱着几只输液瓶的护士被撞倒在墙角边。“妈的！眼睛拉屎去了！”易楠骂了一句，脚步不停地和众人冲到了简陋的手术室外。“医生！”伊班长等人一路大叫着。一个护士闻声从手术室里跑出来道：“手术台都满了，我先给他包扎一下。”

    见芮炳炎已昏迷了过去，大家也急昏了头。“去你妈的！”刘刚搡开那护士，一脚踹开手术室的门，见几张手术台边的医生护士全忙着。他顺手拖过一个正拿着手术刀的医生：“先给我们的弟兄做手术！快点！”

    “你们不能干扰我们手术。”一个护士长模样的人对他们耐心说道，“先让护士看一下，我们马上就好……”

    “你不给他做手术，老子就把你做掉！”早急红了眼的侯玉彰一拉枪栓，抵住那医生的下巴道，“你动刀还是我动枪？”

    见站在门口的林杰森歪着头不言语，知道他是在默许大家的行为。易楠便走上前按下侯玉彰的枪：“不要胡闹！你不知道这枪保险不好吗？”他扭头对医生笑道：“对不起，我的弟兄都野惯了，老子也管不住。”易楠突然一拉脸对一个护士喝道，“给你三分钟准备手术，不然——”他又坏笑着道，“你们就三分钟的阳寿了。”

 72.（一） 伤员（2） 

手术一直做了两个多小时，手术室门外已是一地烟头。终于，一个护士走了出来，怯生生地对正提心吊胆地围上来的伊班长等人道：“你们那个伤员没事了。”

    听了护士这话，众人长舒了一口气。伊班长一把拉住那护士的手道：“谢谢大姐，太谢谢你了！”那护士一下弄了个大红脸，使劲拽着手道：“你干什么？快放开！”

    “噢？大姐，对不住……”伊班长刚不好意思地松开不到二十岁“大姐”的手，主刀的医生便从手术室走了出来：“一共中了四枪，弹头都取出来了。大概是他背着背包的原因，子弹虽然在穿透背包后造成了翻滚，加大了创口，但由于深度较浅，所以性命不会有问题，只不过个把月不能活动了，我们会马上安排把他转到武汉去。”

    “谢谢你，医生。”一直没言声的林杰森这时才走上前道，“请恕我的手下无礼。”

    “算了，我们经常遇到。”那医生苦笑着道，“心情我能理解。”

    “什么时候转院？”易楠递过一支烟，划着火柴问道。

    “天亮，”那疲惫的医生点着了烟，深深吸了一口道，“还有二十几名重伤员……”

    运送伤员的车从医院的门前开走了。见大家的情绪低落，易楠正要开口，一转身见一个左手包着敷料的护士从大门走出来，两人刚好打了个照面，那护士吃了一惊，忙又转身走了回去。易楠认出正是被自己在走廊里撞倒的护士，他盯着她的背影不禁挠了挠脖子，“嘿嘿”地干笑了两声：“看来撞得不轻，小眼都哭红了。”

    当大家无精打采地从南门进城的时候，天已渐渐地亮了。一个卖早点的油条摊摆在南城门内的街边，油条在油锅中翻滚着，飘出一阵阵的香气，累了一夜的众人被香味吸引了过去……

    一顿狼吞虎咽过后，大家漫无目的地向街上走去。见都默不作声，易楠伸了个懒腰道：“咱们野孩子似的，”他笑着对伊班长等人道，“得找个地方歇会儿。”眼睛有些红肿的伊班长无神地道：“都带着背包，找个墙角就成。”易楠四处瞅着道：“那怎么行？不知道哪儿有旅馆？”林杰森冷冷地道：“你条件太高了，没床睡不着？”

    “难得到个安全地方，别亏待了弟兄们。”易楠道，“我请住，你请吃，就这么着！”

    这时，天已大亮了，路上也有了三三两两的行人，大家踩着青石路面上结了冻的残雪，边走边东张西望地找着旅馆。刚到东十字街头，彭守信忽然拽住一个抱着小酒坛的中年人问道：“哎！老哥，哪儿有旅馆？”

    “当兵的还住旅舍？”那人好奇地道，“就一家，挨着城隍庙东墙。”

    易楠问道：“城隍庙在哪儿？”

    “向东走，不远。”那人抱着酒坛子刚走了几步，又回头道，“你们要住旅舍，肯定想洗个澡？”

    史东升忙问道：“有澡堂子？”

    “向西有两家，一个是沈家，一个是谢家，沈家刚开张，干净！”那人边走边道，“都不远……”

    “这人有意思，不过挺热心的。”易楠笑着大声对那人的背影喊道，“谢谢了！”那人头也不回地摆了摆手，走远了。彭守信笑道：“大清早就碰一酒鬼。”

    易楠拍了拍一脸戚容的伊班长：“先住下，然后去洗个澡，再好好睡上一觉。养足精神才能去杀鬼子——哎？”他故意打趣地道：“平常没看出来，见了护士‘大姐’你也真敢动手？我怎么下了几次决心也没敢伸出手去？”

 73.（二） 住旅馆的部队（1） 

自古以来，高高在上的人向来都是住高高在上的宅院，“神灵”的屋子自然就更不必说了，所以城隍庙很好找——顺着东十字路口向东走不足百米，一座红墙碧瓦的庙宇便出现在众人眼前。庙宇坐北朝南，兀立在街道两侧矮小、灰暗的古式民居群里，犹如饥民群中肥头大耳的土财主一般，显得甚是壮观、醒目——当然也可以说是很刺眼。

    按那“酒鬼”的指点，大家找到了和城隍庙只隔着一道东墙的恒亨旅店。彭守信和陈德财带头走了进去。“掌柜的，有房间吗？咦？人呢？”彭守信从堂屋的后门探头向后面望去——挺大的一个院子，东西两侧面对面相隔约七八米，各有几间一门一窗的小厢房；再向北是几间朝南的正房，大概是店主人一家住的；一口水井静静地伏在西侧厢房与北面正房间的空地上，正张着大嘴哈着温暖的热气。彭守信进了院子，又提高声音叫道：“怎么？不做生意了？”

    “做做做！来了、来了……”一个瘦瘦的中年人端着饭碗从正房西侧的厨房里跑了出来，一见彭守信等人，他惊异地问，“老总，谁住店啊？”内急的彭守信瞅着东墙角一间挂着破布帘的小屋暗想：怪不得茅房叫“东厕”，原来都是建在“东侧”的。“我们住！”他不耐烦地道，“当兵的不能住啊？”

    “能、能……”老板忙道，“一共几位老总？小店有一间大通铺、八个单间，一个单间两张床……”

    “要七个单间！住两个人还能叫单间？”易楠接茬道，与林杰森等人也进了院子。他递了支烟给老板问道：“还有客人吗？”

    “这兵荒马乱的，”老板接过烟，瞅了瞅烟的牌子，“三炮台——不瞒您说，从古历十一月就没有客人上门了。”他又指着两侧的厢房殷勤地道：“这东西两边的房间你们随便住。”

    林杰森点了点头，向大家道：“两人一间，自己安排。”

    “咱俩一屋！”易楠对林杰森说着，随手推开东边一间厢房的门，一股霉味扑面而来，易楠忍不住皱了皱鼻子才进了屋。他把背包朝床上一扔，就势倒在上面，惬意地说：“现在心里才踏实了点，只隔了几十里，国统区、沦陷区真是不一样。”

    林杰森进屋放下背包和枪，又走到门口喊道：“大家收拾好，把武器和贵重物品都拿我屋里来。”接着，他走到桌前坐下，掏出钢笔刷刷地写了起来。

    “干吗呢？”易楠从背包上翘起头看了眼：“噢，写电文。是保举老伊他们几个？”

    林杰森写完电文对易楠道：“你看看？”

    易楠闭着眼摆了摆手：“不用了，你当家!”

    林杰森拿着电文走到对面的屋门口，见史东升已坐在桌边调试电台，黄锦津也忙着铺床。挨屋送茶水的老板，正好奇地指着电台向黄锦津小声打听：桌上的这玩意儿能不能听到唱戏的？见没人搭理他，老板讪笑着朝走进来的林杰森哈了哈腰，又拎着大水壶到对面的屋里去了。林杰森等他走了才对史东升道：“老史，你看看这个，要是没意见，就马上发给长官司令部。也不知齐组长来了没有？”史东升接过电文看着道：“我发完报，再到县城的指挥部问一下，黄锦津陪我一起去就行了。”

    林杰森又回到房间，见老板正忙着倒茶，易楠从床上坐起来问道：“老板，现在市面上热闹吗？县城做生意的多吗？”

    老板偷眼瞅了瞅两人：“长官们要筹饷？”

 74.（二） 住旅馆的部队（2） 

“看你想哪儿去了？”易楠扔了支烟过去，“老板贵姓啊？”

    “小的姓黄，黄老七。”

    “名字真不赖，大名小名搁一块儿了。”易楠笑道，“听你刚才那意思，有当兵的向大户筹饷？”

    “有——”黄老七拖着长声道，“太有了！”

    易楠给林杰森扔了支烟，自己也点上道：“我们是正规军，又不是杂牌部队缺饷。”

    黄老七道：“长官，别怨我多嘴，现在没一个部队不筹饷。昨天，第七军才从我这儿筹了他妈的个屁五块钱，呸！”他冲地上狠狠地呸了一口。

    “我们的钢盔你看不出来？”易楠指着桌上的钢盔道，“戴这式样的都是正规军，不缺饷。”

    “哎呀，您别提了，”黄老七一开口就收不住嘴，“上个月，南京的败兵打这儿过，有一帮也戴这钢帽的，胳膊上有‘88’还有半个圆圈……”

    “是‘88D’，”林杰森在床边坐下道，“八十八师的。”

    黄老七道：“对，八十八师的！来我这儿倒没筹饷，就是硬卡着脖子吃了顿饭，几只鸡全杀了，妈的个屁！”他又狠狠地呸了一口。

    “我们待会儿就回来。”史东升和黄锦津在门外道。

    “发完报了？我俩在这儿等你们。”林杰森看着史东升两人走了出去，对黄老七笑笑道，“你忙去吧，房钱我们不会少你的。”易楠也对正要出门的黄老七笑道：“放心吧。我们要是不给房钱，怕走后你又是‘妈的个屁’、又是‘呸’！”

    看着讪笑着的黄老七走了，林杰森不由叹了一声：“看来军纪已经败坏了！”

    无精打采的伊班长等人拎着枪走了进来：“队长，枪搁哪儿？”

    “放我床上吧。”林杰森见伊班长伤感的神情，站起来道，“老伊，别怪我说你，战场上生离死别的事太多了，作为突击队员更该看得从容些。”他拍了拍伊班长的肩：“弟兄们两死一伤，我也感觉和身上掉了肉一样难受，但与鬼子生死较量，难免有殉国之事，只要死得其所，应该就无所憾了。”

    易楠也接口开导道：“自古人无百年。我还不知道掉哪粪坑淹死呢？别愁了，多和活着的弟兄们亲近亲近，等抗战胜利了，咱们给殉国的弟兄们立个碑，春秋祭祀。国家要不出钱，我和林队长包了——先洗澡去吧！”

    见情绪低落的伊班长等人走了出去，站在门边一直没言声的彭守信道：“队长，你们也去吧，我留守……”

    “去去去，别假孝顺！”易楠道，“多带点钱，中午你请老伊他们吃一顿、喝两杯，给他们松泛松泛。”林杰森向彭守信提醒道：“喝完酒别闹事。喝多了就回来睡觉，我们要休整两天，大家情绪都不好。”

    “是！”一听说要下馆子喝酒，彭守信忙兴奋地敬了个礼，一转身顺手打了门外候着的陈德财一巴掌，“走！呆鸟，给你煺毛去——娘的，老伊他们刚到池河就把‘托尼’① 给换了，你洗澡还把‘破草帽’戴着？粘头上了？”他一把拿掉陈德财的钢盔，随手扔在地上：“待会儿给你换个M-35，见你这破玩意儿就胀眼……”彭守信一路骂骂咧咧地和大家走了。

    “这兵痞命大。”易楠靠在床头笑道，“打仗也敢玩命，就枪子儿老躲着他。”他突然想起什么似的一下站起来道：“坏了！咱们的马还拴医院门口呢？光忙着送芮炳炎、吃早点了！”林杰森道：“放心吧，只要鬼子骑不走，给哪个中国人骑不一样？”

    “那可是好马！”易楠站起来道，“不行，不能便宜那些杂牌军！那可是老子们九死一生偷来的！”林杰森笑道：“没见过谁说偷还理直气壮的？我们在桥上拼命，你跑人家屋后骑上马就跑，还九死一生呢？”

 75.（二） 住旅馆的部队（3） 

“队长，我们回来了。”院子里传来黄锦津的声音。

    “史麻子怎么这么快？”易楠小声道，“正好，我们去牵马！”

    “老史，这么快就回来了？”林杰森说着走出屋门，见史东升和黄锦津正带着两个穿着便衣、油头粉面的人走了过来。还没等史东升开口，其中一个四十多岁、穿着西装、头发油亮的人便满脸媚笑地凑了上来：“您是林队长吧？幸会、幸会。”他掏出一张名片道：“敝人是中统定远调查室主任柳宗茂。”

    “柳主任，快请进。”林杰森微笑着把他们让进了房间。

    柳宗茂一进房间，眼睛机灵地一转，看到坐在床边不言声的易楠：“您就是易副队长吧？”他忙着把名片呈了上去，点头哈腰地道，“不知二公子光临，有失远迎，请多包涵。”

    “柳主任客气了，坐。”易楠接过名片，随手放在桌上，连屁股也没抬一下。

    “我们在街上向碰到的一个军官打听路，哪知道他正好是南线指挥部的联络参谋。说齐组长还没有到，我就托他传了个话。”史东升见屋里只有一把椅子，冲院子里喊道，“老板，搬几把椅子来。”他转身看了看正对着易楠点头哈腰的柳宗茂两人又道：“我找军统，哪知道找到了中统。就擅做主张，把易副队长给柳主任介绍了一下。柳主任非常热情，立刻放下公务，一定要来探望二公子。”史东升笑着道：“中统、军统是一家，以前中统叫党务调查科的时候是老爷子的下属，现在并入了军委会，徐恩曾处长又和令岳成了同级同僚① ——齐组长没到，咱们也不能没个吃饭的地方啊？哈哈哈……”

    “这是敝人的荣幸，啊，荣幸。”柳宗茂还是一脸媚笑地盯着易楠道。

    见黄老七搬来了椅子，又被柳宗茂盯着笑得浑身不自在，易楠站起来笑道：“在下腿伤未愈，失礼了，请坐。”

    “不敢，”柳宗茂欠着屁股刚坐下，见易楠站起身，忙跟着站起来，指着旁边穿着蓝棉袍、烟鬼模样的瘦子介绍道，“这位是本县中统调查室行动队的陈士杰队长，他哥就是陈士豪县长。”陈士杰欠身一鞠躬道：“二公子好，请多关照。”

    “陈队长太客气了，怎么弄得跟鬼子似的？”易楠笑着把烟递给两人，“我正好有件事情，想请陈队长帮个忙。”陈士杰忙道：“请二公子吩咐。”

    “我们十来个人是骑马来的，拴野战医院门口忘了，能不能……”

    “没关系，小事、小事。”陈士杰跑到院子里冲店门外喊道，“来人！”他话音未落，店门外就“呼啦”一下进来了七八个长得歪瓜裂枣的人。陈士杰吩咐道：“老四，你带几个弟兄到野战医院门口把长官们的马牵回来，有十来匹——秃子，你去县党部和我哥打个招呼，再去我家叫他们准备两桌丰盛点儿的席面——留两个人在店门口照应就行了。”

    陈士杰转身刚回到屋里，易楠便笑着道：“陈队长很干练！”

    “不敢、不敢，二公子谬赞了。”陈士杰笑眯了眼道，“在本县如有什么需要，请二公子尽管开口。”

    “黄锦津，”林杰森对站在门口发愣的黄锦津道，“伊班长他们上澡堂了，你也去吧。中午彭守信带你们下馆子。”他走到黄锦津跟前道：“我们要休整几天，把情绪调整好。你也是知识青年出身，道理不要我多说了吧？”

    “是！”黄锦津转身正要走，陈士杰又跑到院子里喊道：“来人！”两个手下忙跑了进来，“带这位老总上澡堂找其他几位老总，等洗完澡一块领我家去——别叫人家费一个子儿，明白吗？”

 76.（二） 住旅馆的部队（4） 

“等一下！”易楠走出来叫住黄锦津，笑着对陈士杰道：“我们正好也想去洗洗，能不能请这两位兄弟照看一下枪？”

    “没问题！”没等陈士杰答话，柳宗茂从屋里跑出来抢着道，“我们陪您一起去！”

    恒亨旅店位于东大街上，西面不足百米便是东十字路口，再向西过了中大街便是连接着西面的西大街、南面的南小街和北面仓后街的西十字路口。

    众人踩着正化雪的街道向西走去，陈士杰探身向易楠问道：“城里有沈、谢两家浴池。西十字街路口东边的是谢家，西面的是沈家，不知您的手下在哪家？”

    “大概在沈家。”易楠道，“早上一个过路的说沈家干净。”

    “其实差不多。”柳宗茂接茬道，“只是沈家才开张了十天——是这个月十几号开张的吧？用具要新一些。”

    “这兵荒马乱的还开浴池？”史东升问道，“生意好吗？”

    “沈成的胆子是挺大。”陈士杰道，“自小在县城也是个街痞子，都叫他二成子。好酒、好赌，喝多了就耍酒疯。后来欠了一屁股、两胯子赌债，跑到上海滩去了。混了十年，也不知怎么发了财。一个多月前一回来就把陈年的赌债还了，又把刘家澡堂买了下来，重新整了一遍。”

    史东升道：“浪子回头嘛，做正经生意是好事。”说着话，众人穿过西十字路口，又走了不足五十米，就到了门头上插着“浴”字三角旗的沈记浴池。

    刚进澡堂大门，一个三十七八岁的人便迎了上来：“哟！您几位来了？”

    “是你？”易楠一看，原来是早晨路上抱着酒坛子的那人，不禁笑道，“按你的指点，我们到‘干净的澡堂’来了——怪不得你那么热情，弄了半天是拉生意的？”

    陈士杰道：“沈老板，这是我们的贵客，上些茶点。”沈成一边指挥着伙计去张罗，一边掏着烟道：“还用您说？我一见他们就知道不是平常的部队。”

    史东升好奇地问道：“怎么讲？”

    “你们拿的枪都是新式的，有防毒面具筒，背包又小又有毛毯，就几个人还带着电台。”沈成笑着道，“比中央军还精神，绝对不只是一流部队！”

    易楠仔细地看了看沈成笑道：“你真会说话，沈老板真是见多识广啊？”

    “不说这个了。”林杰森看了看大家，又笑着向沈成问道，“浴池怎么走？”

    “我领你们进去。”沈成一边引着众人向里走一边道，“您的手下正洗着呢。”

    易楠边走边笑着问道：“沈老板，怎么你一大早就抱着个酒坛子？”

    “噢，”沈成笑道，“昨儿晚上到一老朋友那儿喝酒，他自个泡的补酒挺不错。打了一宿牌，今儿个天亮才散，临走就给我带了一小坛子。”

    “我说呢？”易楠笑道，“酒瘾再大，也不能天一亮就喝。”

    “我可真是天一亮就喝。”沈成挑开门帘，“不喝点，早饭都吃不香……”

    西十字路口朝北是一条七八米宽、成弧形的街道，因为街道位于明清时粮仓旧址的后面，所以街名叫仓后街。仓后街开当铺的陈家去年出了个县长后，这儿就成了县城里最干净的街道，路东侧也开挖起了阔而深的下水道，只是由于南京沦陷、战火越来越近才停了工。虽然陈县长的家就住在这儿，但街坊却没有沾上光。靠近陈家大院的门户越来越少，而怪兽般的陈家大院仍在一家家地蚕食着四邻的屋子，大有把仓后街更名为陈家大街之势。

    洗完澡，林杰森、易楠和史东升等人便被殷勤的柳宗茂和陈士杰引到占了半条仓后街的陈家大院。

    还没到大门口，六七个人便迎了上来。领头的一个穿着中山装、身材高大、四十岁上下、笑容满面的人眼睛快速朝他们一扫，直接而准确地将手伸向了易楠：“二公子能屈尊光临寒舍，陈某全家深感荣幸——敝人是定远县长陈士豪。”他一手拉着易楠的手，一手指着身后几个点头哈腰的人介绍道：“县执行委员会书记长陆元威、监察委员会主任委员龙骧、县三青团秘书长冯胤、县宣传部总务干事王兰松、民训部总务干事魏胜……这位更要给二公子介绍一下，”陈士豪指着一个戴着金丝眼镜的小白脸道：“令尊在本县的下属，县组织部总务干事钟郭仁！”

    “中国人？”易楠等人都不禁一怔。钟郭仁忙赔笑道，“让二公子见笑了！家母姓郭，在下又是仁字辈，所以家父将辈分放在后面，取了个有点儿意思的名字。”本来觉得陈士豪如同公事应酬的介绍有点儿不伦不类，但被“中国人”的名字一引，气氛倒活跃了许多，连林杰森和史东升也忍俊不禁地笑了起来……

    和众人逐一打了招呼，易楠总算抽出了被陈士豪情人般握着搓捏不放的手，他看着四周的屋舍道：“贵宅气度不凡啊？”

    “二公子谬赞了!”陈士豪谦虚却不无得意地道，“不过是院子大了点儿罢了。”

    “二公子不知，”柳宗茂探头道，“陈县长的这片宅子，可是建在明朝开国功臣、左臣相、韩国公李善长的宅基上，风水极佳！”

    “李善长？就是七十多岁了还被朱元璋满门……”史东升话刚出口就知说错了，忙改口道，“……满门……满门富贵！还把公主嫁给他儿子了！”

    众人都听出史东升想说的是“满门抄斩”，见陈士豪和陈士杰哥俩一脸没来得及收回的干笑，钟郭仁忙打岔地指着屋子道：“宅子是一个大院套四个小院，尤其是这间正厅与众不同，因为直接临街。”众人仔细一瞧，确实是这样。别人家要进了院子，对面才是正厅，而陈家正厅的大门就是院门，进院子要穿过客厅才行。

    众人在正厅里坐下，看着从门前经过的行人，易楠不禁好奇地问道：“这儿本来是做生意的铺面啊？这是怎么回事？”

    “这客厅是去年整修时才特意建的。”留着长髯的执委会书记长陆元威赔笑道，“陈县长此意是表明无事不可对人言，无事不可为民知，取光明正大的含义。”

    大家这才恍然大悟。看着一脸得色的陈士豪，易楠在心里不禁暗想：这客厅看起来不像是光明正大，倒有点儿像说“本店正在营业，有钱尽管送来”的意思……

 77.（三） 突击队的照片与明月药房（1） 

泡了个热水澡，在柳宗茂、陈士杰等人的奉承中又吃了顿丰盛的酒席，大家都喝得昏沉沉的，回到旅馆倒头便睡了，这一觉从下午一直睡到第二天天亮。

    林杰森正蹲在院子西墙角的井边刷着牙，易楠扣着扣子从屋里探头道：“老林，我们上街吃早点，然后去逛逛街。”

    正朝林杰森脸盆里倒开水的彭守信忙问道：“上哪儿玩？”

    易楠缩回屋里道：“有什么玩什么，没什么就遛遛弯——哎呀！”他一下又冲了出来，在院子里乱瞅起来。正拿着牙刷、毛巾走出屋子的史东升笑着问道：“找什么呢？昨晚撒尿把家伙弄丢了？”

    “把你弄丢了！”易楠冲了他一句，又对彭守信问道，“马呢？陈世美弟弟不是说把马送来吗？”正刷着牙的林杰森笑得被呛了一下，忙把漱口水吐出来，看了眼被易楠弄得一脸不快的史东升：“你又乱起外号，什么陈世美弟弟？昨天陈队长不是对你说把马拉县党部院里去了吗？还说‘那地方宽敞，请二公子放心’。”

    “哦，”易楠转身回房间，拿着毛巾、剃须刀又走了出来，“我昨天喝多了没记住。”

    “你怎么老惦记马？”林杰森问道，“弄得跟守财奴似的？”

    “你怎么知道什么时候用得上马？到时候谁背你啊？”易楠像引用什么名言似的道，“人生就是在不断的准备之中——准备越充分，临事越从容。”

    大家在街上吃了油条，见林杰森的“会计”彭守信正要掏钱，易楠忙道：“早点我请，下一样你请。”林杰森不解地问道：“什么下一样？”

    “呶，”易楠冲街对面一努嘴，“咱们弟兄们也该照张相吧？”林杰森扭头一看，见街对面有一家照相馆。“应该、应该……”大家都点着头道。

    林杰森笑道：“你真会算账。是油条贵？还是照片贵？不过老史他们不许照相。”“我也破个例！”史东升笑道，“军统不许乱照相，但这回一定要和弟兄们合个影！”

    大家又是大合影，又是小合影，又是单人照，拍了个把小时才完。彭守信边付钱边对易楠道：“副队长真会算账，不知道拍了多少根油条了？”

    易楠是属于被别人占便宜的空子一点都不会留。对占别人便宜的空子一点都不会放过的人，他脱口便回了一句：“只拍了你这一根老油条！”又对众人道，“大家各自溜达，午饭前回旅馆集合，估计柳宗茂和陈世美弟弟还要请客。他们要不请，我请！”大家在照相馆门前正要散去，史东升问道：“谁陪我买贴膏药去？骑马闪了腰。”见易楠没听见似的拖着林杰森说笑，史东升尴尬地咳了一声，叫道：“黄锦津！”

    “到！”正随伊班长他们向街上走去的黄锦津忙跑了回来。“你陪我！”史东升招呼也不打，带着黄锦津顺大街走去。见史东升两人走远了，林杰森才道：“你对老史太不礼貌了。一起出生入死，不要人为地制造隔阂。”

    “不知道为什么，我不能瞅他那麻脸，一瞅就犯腻味。”易楠递了支烟给林杰森，点上火道，“本来看他也没什么——就正常一个流氓。自打陈卓殉国他说那没心没肺的话后，我就瞧他不但不地道，而且没人味！”易楠鼻子“嗤”了一声：“自己想凑镜头，还弄得像我们求他似的——一脸麻子朝咱们中间一挤，知道的是史东升，不知道的还以为是一花狗屁股呢！”

    “说实在的，”林杰森问道，“不是搞情报的不能有特征吗？怎么他也能干上这行？”

 78.（三） 突击队的照片与明月药房（2） 

“这你就不知道了，”易楠和林杰森边走边道，“当初军统刚搞训练班的时候，没人愿报名。后来戴草帽（笠）急了，让老特务们把亲友、同学什么的都介绍进来，只要不瘸、不傻就成。有特征的都分到部队了，这死麻子就是那批人中的一员。他以前叫冬生——冬天生的，后来嫌太土了才改成东升。”

    “原来是这样啊？”林杰森道，“其实有不少搞情报的人都和平常人有异，就像陈士杰他们，一看就和老百姓不一样。”

    “他们？小特务！不值一提！”易楠撇嘴道，“我听黄老七说，陈士豪、陈士杰哥俩本就是本县一霸。中统调查室的一帮子人，平常就靠中统的招牌欺行霸市，鱼肉乡里，还生怕别人不知道自己是‘做秘密工作’的特务呢。你昨天不亲眼见了吗？酒席，饭店老板亲自送来，连一个铜子儿都不敢要；洗澡，沈成请了。中统、军统就像校长（蒋介石兼中央军校校长）的两个小妾，争风吃醋，面子上还互相谦让；青帮、洪帮是校长的夜壶，用不用只有他自个心里清楚。”

    “唉！国难当头，他们也不收敛一些，多为国家着想。”林杰森皱眉叹道，“这样下去，民心怎能不失？”

    “这不是你操的心，一个人改不了世道——对了！你抽空陪我上野战医院去道个歉。”易楠斜瞅了林杰森一眼，故作真诚地道，“一个大老爷们，把人家小姑娘都撞哭了，总不能跟没事人似的吧？”

    “标准的黄鼠狼——瞧你一脸坏笑！”林杰森故意打趣道，“你一瘸子就在屋里安稳点吧！”

    关于史东升的事，易楠当然是听齐方良说的。齐方良呢？自然是听史东升自己说的。但在迷信之风盛行的时代，有一件事史东升却是绝对不会告诉别人的，那就是——在家乡人眼中，他是个标准的“煞星”。

    史东升刚出世不久，算命的就说他是“黑煞命”，就是沾点边就“克”，克兄克弟克父母，等都克完了就该克自己了。体内的煞气大概化成了天花，把自己也弄成了一脸的麻子。幸好他无兄无弟无姐妹，但父母却躲不了了，所以死得也早。靠着大伯父的周济，竟然也能长大成人，更完成了他生来便肩负的一项“使命”，把大伯父也给克死了。幸好堂兄有本钱，是个痞子，早早就离家到上海滩当了个“专业”的流氓，才躲过了这个“煞星”。高小刚毕业的史东升把家里和身边的人都克完了，正觉得无人可克、空虚无聊的时候，已成了军统中层特务的堂兄推荐他进了自己任教官的特训班。于是，史东升兴冲冲地跑去又把堂兄给克死了——他堂兄和女特务偷情的时候被女特务的丈夫、一个带着枪的男特务发现了……

    几经周折，史东升才靠上了齐方良这棵“大树”。有时，连他自己也觉得奇怪——齐方良怎么一直都没事？

    在东十字街南边不远、朝西的南大街和南小街的拐角，史东升和黄锦津找到了“明月药房”。见有客人，一个笑眯眯的矮胖子忙从柜台里迎了出来，问明白是骑马闪了腰后，就好像为了看史东升龇牙咧嘴表情似的使劲捏了捏他的腰，然后得出了不用检查也知道的结论。“香兰！”他冲挂着布帘子的里屋叫道，“把红罗膏熬热！”

    帘子一动，一个漂亮的大姑娘从里屋探头问道，“二叔，几贴？”

    “一贴。”

    “二位请稍等。”那姑娘冲史东升两人笑了笑，回里屋去了。见那姑娘对自己一笑，史东升像突然被电打了一下似的。他愣了愣，才对矮胖子笑着问道：“老板贵姓？”

 79.（三） 突击队的照片与明月药房（3） 

“敝姓伊，伊月俊。”

    听矮胖子叫这么个秀气的名字，史东升两人差点笑出声来，史东升忙掩饰地笑道：“我有个部下也姓伊——老板是本地人？”

    “祖籍是本县城西大户伊村的，”伊月俊道，“家父在民国初就去浙江萧山谋生，一直到今年年初过世，临死说叶落要归根，因为大哥早已过世，我就把两个侄女带回来了。唉，靠祖上的几副偏方，勉强糊口罢了。”他无奈地道，“生不逢时，日本人又要打来了，也不知道下一步该往哪儿跑？”

    看着伊月俊伤感的表情，史东升、黄锦津也不禁黯然。史东升叹道：“我们的家乡也沦陷在日寇之手。我也是浙江人，和你算半个老乡。他是天津人，是开——”他转头问黄锦津，“你说你家里是开布庄的吧？”

    “对！联络官还记得？”黄锦津忙道，“我家先开布庄，后来开绸缎庄的时候我出生的，所以叫锦津，取锦绣天津的意思。”

    “伊老板，”史东升道，“我看县城沦陷也是迟早的事，你们不如早做打算，到武汉、重庆去。”伊月俊叹道：“无钱赶路，无亲可投啊！反正日本人来了，也不能不给开药房，我总不能丢了生意去讨饭啊？”

    “二叔，膏药熬好了。”香兰端着冒着热气的小铁锅走了出来，她把锅放在铁架上，从抽屉里拿出一块红布，用剪子熟练地绞着圆边喊道，“香草，来帮个忙！”

    街对面的裁缝店里，一个扎着一条长辫的姑娘正和几个女孩子在说笑，闻声忙应着：“来了！”她跑进店门，随手推开站在柜台口的黄锦津，走到铁架边，双手扶住锅，香兰用木条蘸起一点膏药油，小心地抹在手里的红布上……

    “真不懂事！”伊月俊对香草斥责道，“怎么能推客人呢？”

    “对不起！”香草扭头对黄锦津笑了一下。黄锦津也不好意思地笑了笑，红着脸看着姐妹俩把膏药在红布上涂抹均匀，又在上面撒上药粉。

    “两位不是广西部队的吧？”伊月俊好奇地问道，“现在满城都是广西兵，你们戴的标记和别的部队都不一样？”

    “我们是五战区长官司令部的。”史东升挺了挺本已僵硬的腰道，“这标记是突击队的识别符号——玩命的买卖！”

    “哎呀！难怪您又是小手枪又是大肚盒子（快慢机），这位老总还背着这什么枪？”伊月俊指着黄锦津的MP-38冲锋枪，史东升两人只笑了笑，没言声。

    贴好了膏药，伊月俊交代了几句注意保暖的话，又提醒明天不要忘了来换膏药。其实，“保暖有助化淤、受凉必然加重”这句话史东升不一定记得，但只要那个叫香兰的大姑娘在，明天来换膏药的事却大可不必提醒。他把一块大洋放在柜台上，见伊月俊正要找钱，史东升爽快地一摆手道：“不必了！贴完了再说。”他又使劲看了眼笑着的香兰，和黄锦津走了出去。

    “联络官，”黄锦津问道，“不是说齐组长今天到吗？我们要不要再去问问？”

    “想不到，鸡窝里真能飞出金凤凰！”史东升没听见似的边走边喃喃自语……

    回到恒亨旅店，内急的易楠便微跛着脚蹿进了院角的厕所。林杰森刚要进屋，却见对面的屋门开着，史东升正一个人坐在椅子上心事重重地抽着烟。林杰森径直走进去问道：“这么早就回来了？膏药买了吗？”

    “噢？！”史东升正想得出神，突然听见林杰森说话，吃了一惊，“是林队长？”

 80.（三） 突击队的照片与明月药房（4） 

“怎么了？”林杰森坐在床边笑着问道，“心神不宁的——黄锦津呢？”

    “找伊班长他们去了，我一个人回来的。”史东升递了支烟给林杰森，笑了笑道，“一个小县城，没什么好逛的。”见史东升魂不守舍的模样，林杰森不禁又担心地问道：“你到底怎么了？”虽然林杰森知道外国有个尚未到青春期却喜欢给人介绍对象、视力不好却喜欢射箭的小孩子叫丘比特，但无论如何也没想到这个小家伙会跑到中国来，而且还朝史东升这个麻子射了一箭。“啊？没什么、没什么……”史东升忙掩饰地划着火柴点上了一支烟。

    见史东升不愿说，林杰森只得笑了一下也转开了话题：“齐组长没说什么时候来，人又没到，我们是不是再发个报问一下？”史东升道：“我看不必了。这事他忘不了，还要研究一下保举立功人员名单什么的，我看最迟明天……”

    “有人吗？”忽然店门传来了问话声。

    “来了！来了！”黄老七从屋门前一溜小跑着过去，“您找谁？”

    “有当兵的住这儿吗？”

    “有有有，这东、西两边屋子都是！”黄老七一边说着话，一边把人引进了院子。林杰森和史东升忙出门一看，见齐方良带着五六个卫兵正走进院子，两人忙迎上去敬礼道：“齐组长！我们正猜您什么时候来呢？”

    “你们挺享福啊？”穿着甲种呢大衣的齐方良背着手四面看着道，“都住旅馆了——易楠呢？”

    “在厕所呢。”林杰森笑道，“怎么这么大声都听不见——易楠！”他提高嗓音道，“齐组长来了！”

    “谁？谁来了？”易楠提着裤子从院角跑了出来，“哎呀？方良哥！”他忙迎上前，一手搂住齐方良的肩一手系着裤带，“走，快到屋里来！”正拿着派的齐方良被易楠弄得哭笑不得，扭头对卫兵们道：“你们等着……”话没说完，已被易楠又搂又拽地扯进屋里去了……

    正如易楠早看出来了的那样，齐方良之所以对他另眼相待，不光是出于一个挂名亲戚的缘故，而是因为齐方良对官场上的关系是极为看重的。对特务、尤其是对军统高级特务来说，利用不到的亲朋绝对不如戴笠家的狗重要。在有些人眼中，易楠虽然只不过是一个上海滩的小流氓、国军中常见的“高级兵痞”，可正如“每一个成功的男人背后总有一个成功的女人”一样，每一个“高级兵痞”的背后也总会有一座“高级的靠山”。官场上的官官相护正如山脉中的山山相连，此山护持不好，彼山可能就会砸下一块石头。道理虽是这样，但他被易楠的任性和胡为折磨得也不止一次了。

    林杰森和易楠上学的中央军校九期曾发生过一起“大案”——有学员把《资本论》、《共产党宣言》等四五本“宣扬赤化”的书籍悄悄放在军校图书馆里供学员自由借阅。在蒋介石的“嫡系军官摇篮”里发生了这样的事，自然不是一般的小事，戴笠严令当时还是军统驻军校调查室主任的齐方良彻查此事。可经调查，齐方良却意外地发现——最大的“共党分子嫌疑人”竟是易楠。

    他以请客的名义把易楠叫到一家小饭馆（易楠蹭他酒喝倒是正常的事），刚小心地起了个话头，哪知道易楠已干脆地承认那几本书就是自己搁图书馆的，原因很简单——不知是谁把邮包寄到他们学员队却没写收件人，自己以为有什么好吃的就给拆了，一瞧是“禁书”觉得挺刺激，就看了看。哪知道越看越觉得有道理，他就想：这么好的精神食粮自己不能独吞了，一定要给同学们都瞧瞧，于是就插图书馆的书架上了。易楠的话不禁让齐方良哭笑不得，这话要是换个人说他还真不信，但以易楠的好奇心、任性和胆子他却绝对相信能做出这种事。他正琢磨着该怎么帮易楠“擦屁股”，易楠啃着烧鸡腿又说“那邮包皮也不知弄哪儿去了，好像就是南京什么地方——反正敢寄来也肯定让你找不到！”

    这件事自然是在齐方良被戴笠臭骂了一顿后不了了之，但齐方良却不知道，书虽然是易楠看了后放在图书馆的，但来源却不是什么“不明邮件”，而是林杰森一个在江西苏区的中学同学寄给林杰森的。

 81.（四） 嘉奖令与麻将牌 

听完了林杰森三人的汇报，齐方良道：“对于你们在沦陷区的行动，李长官非常满意，亲口说‘一支称职的突击队，强过一个不称职的师’——他指的是一七一师在桑家涧的表现——‘对于取得战绩的突击队，一定要及时表彰，以鼓励官兵们引为楷模，奋勇杀敌！’所以——”他掏出一页纸，站起身道，“命令！”大家“刷”的一声站了起来，把刚送水到门外的黄老七吓了一跳，在卫兵的呵斥下忙缩了回去。

    军情处白虹突击队在五战区南线之战绩显著，有效地干扰了日军的部署，炸毁日军重兵防守的桥梁，迟滞了日军的人员、辎重补给。并仅以两死一伤之轻微代价取得歼敌近百之战绩，实属开战以来之罕见，故，第五战区长官司令部命令：

    突击队队长林杰森加陆军上校军衔，授六等云麾勋章；副队长易楠加陆军中校军衔，授六等云麾勋章；军统局联络官史东升加陆军中校军衔，授六等云麾勋章；突击队班长伊家仁加授陆军上尉军衔；士官彭守信加授陆军中尉军衔；副班长米继祖加授陆军中尉军衔；其他队员俱加授陆军少尉军衔；两名殉国士兵，追授陆军中尉军衔，并各奖遗属法币一百元。突击队全体奖法币八百元。

    此令中华民国第五战区司令长官 李宗仁

    民国二十六年十二月二十八日