第100章童年的白网鞋


那时刚读小学二年级，学校开运动会。


因为有开幕式，班主任要求同学们穿白网鞋。王永强犹豫很久，才怯生生地找父亲要钱买白网鞋。


父亲断然拒绝，喷着酒气，骂道：“穿个锤子白网鞋，没钱。”


王永强低垂着头，泪水冲出眼眶。


王永强父亲骂道：“哭个锤子，谁让穿白网鞋找谁拿钱。”


王永强晚上又去找刚下班的妈妈要钱。


妈妈听说要花钱更不高兴，手指用力点着儿子额头，道：“从你出生到现在花了多少钱？你就是个赔钱货，妖精妖怪，穿啥子白网鞋。”


王永强喃喃地说：“老师说了，运动会有开幕式，统一穿白网鞋。”


王永强妈妈道：“老师说了，那就找老师要钱。”


王永强家里有鱼塘，在老家有房子，在镇上也有房子。


老师认定王永强家里经济条件还可以，要求他买白网鞋，并明言如果没有白网鞋，就不能参加运动会开幕式。


王永强提出的要求被拒绝，又很想拥有一双白网鞋，终于鼓足勇气，趁着父亲酒醉酣睡之际，从其衣袋里取了五块钱，花了四块五买了一双白网鞋。


有了白网鞋，王永强参加了运动会开幕式。有几个学生没有白网鞋，开幕式的时候就不准出教室，只能站在教室窗口，眼巴巴地看着同学们踏着《运动员进行曲》的节奏走进运动场。


王永强在狂暴父亲的铁拳以及母亲的刀子嘴的双重压迫下变得懦弱胆小，偷钱买白网鞋是他儿时做得最出格的事情。


穿着运动鞋走在操场上，空中响起激昂音乐，看台上是校长，这算是王永强读小学时的人生巅峰。


除了这件事情以外，整个小学都是灰扑扑的色调，灰扑扑中还透出血红色。后来过了多年，王永强依然不后悔偷钱买鞋这件事。


可是在当时，开幕式结束以后，他陷入焦灼状态，时刻准备迎接暴风骤雨。


为了不让父亲看见白网鞋，王永强进屋前将白网鞋脱下放到书包里，换上旧胶鞋。旧胶鞋露出大拇指，走在小路上，石头顶得脚板很疼。


新的白网鞋不仅神气，穿上去还弹力十足，他脱下白网鞋时很是依依不舍。


刚刚进屋，坏事果然发生。


父亲喷着酒气，拉过书包带子，取出白网鞋。


拿到白网鞋之后，父亲怒火冲天，道：“居然学会偷钱了，我今天让你尝尝天雷地火，长点记性。”


王永强父亲抡起白网鞋，狂扇儿子耳光，一阵噼啪声响，王永强的脸颊很快红肿起来，鼻子和嘴角都在流血。


王永强母亲闻讯从屋里走出来，先是劝解，被扇了一个耳光之后，便与丈夫扭打在一起。


两人从屋外打到屋内，又从屋内打到屋外。男人力气比女人大，最终占了上风，将女人压在卧室地面上，抡起拳头一阵猛捶。


打完架，男人到外面又喝酒，满脸青肿的女人开始将火气发泄在儿子身上。


她不喜动手，只不过用妇女骂街那一套来责骂儿子：“你脑子让猪吃了，偷了钱还有脸回来，打死你最好，我也省心，家里有你倒了血霉&#8943;&#8943;”


这些话算是最文明的骂人话，还有比这恶毒好几倍的。


王永强宁愿回忆挨揍，也不愿意回忆挨骂。男人扇嘴巴，王永强痛在身体上；女人的毒嘴，却刺在他心口上。


回忆起这些事，王永强对这一对男女的憎恶油然而生。


长大以后，他曾经想悄悄去做亲子鉴定，看自己与这一对男女是否有血缘关系，后来有事耽误，也就懒了心，不愿意追究此事。


王永强曾经看过一篇报道：当一个人受到语言暴力攻击，他的情绪疼痛在大脑区域反应和身体疼痛极为相似，神经系统能体验到几乎相同级别的疼痛。


他在童年和少年时期经受了男人的肉体暴力和女人的语言暴力，双重夹攻让其度过了一个极端压抑、灰暗的少年时代。




王永强成绩优秀，小学毕业就考入江州最好的初中，在全镇轰动一时。


离开男人和女人的折磨以后，他的生活才开始有了灿烂阳光，生活一天天美好起来。


但是童年和少年时代经受的双重暴力已经永远影响了大脑的胼胝体、海马回和前额叶，这种伤害不可逆转，哪怕当初的少年长大成人以后能充分明白这个道理，也不能挽回伤害。


伤害形成的情绪轻易将理智踩在脚下，成为身体的真正主人。


小车快速在城市里穿行，距离床上挣扎的女人越来越远。


王永强下车，然后步行来到河边。河道偏僻，王永强不担心有警察到此，走得很慢。


手机丢进河里后，王永强启用了第三个精心准备的身份，手机、银行卡、身份证，皆是另一个完全陌生的身份所持有。


再加上此前忍痛销毁的心爱的视频，从此以后，王永强将消失在这个世界，新的李武军将在世界上活动。


从此，王永强所做的事情皆与他无关，因此他也不再关心地下室的李晓英和宁凌，也不再管理监控视频。


唯一遗憾的就是宁凌酷似杨帆的相貌和打扮，他却失之交臂，深以为憾。除此之外，再无遗憾，包括跟随王永强二十多年的身份。


王永强回到房间，坐在窗边，开始筹划找最好的整容院，彻底改变自己的相貌，变成另一个身份。


多年前的影片《变脸》给了其灵感，这是他的狡兔之法，比狡兔三窟高明许多。


来到“蒋老板”管理房的警察越来越多，刘战刚、宫建民、陈阳等人也陆续来到现场。


刘战刚将侯大利叫到面前，道：“你确定密室就在这里？”


侯大利道：“铁路就在附近，王永强冒名租用此屋，王永强不在家里，手机关机，这种种迹象表明，密室肯定在此。”


朱林双眼通红，道：“我们发现了一条线路，在外面树上找到摄像头。应该错不了，王永强身上有太多嫌疑。”


宫建民道：“重案大队搜查了王永强的家，还是没有找到任何线索。”


刘战刚沉默几秒，道：“事不宜迟，调工程队，掘地三尺，也要将密室挖出来。如果挖错了，我来承担责任。”


与找到被囚禁的两个年轻女子相比，挖错密室并不算是大错，更何况，王永强具有绑架李晓英和宁凌的重大嫌疑。


出气孔被关闭，地下室的空气越来越污浊，宁凌感觉头晕，不停打哈欠，胸部仿佛压了一块大石头。


李晓英的手脚已经被解开，坐在墙角，喃喃自语：“都怪你，得罪了大哥。”


最初宁凌对李晓英如此表现很愤怒，到了此时，她已经发现李晓英精神上出现了问题，最起码有了斯德哥尔摩综合征。


斯德哥尔摩综合征指被害者对犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。


“你那个大哥绑架你，折磨你这么久，绝对不会放你出去。”


“大哥是好人，知识很渊博，你没有和他接触过，所以不了解。”


“你醒醒吧，别做梦了。”


黑暗中，李晓英慢慢哭泣起来，最初是小声抽泣，渐渐变成了大声哭，最后演变成为号啕大哭。


宁凌脑袋晕乎乎的，李晓英的哭声弄得她心烦意乱。


她捂着耳朵，坐在黑暗里，脑中不停出现母亲以及早逝父亲的图像，特别是父亲带着她去动物园的图像特别清晰，犹如发生在眼前。


“爸，你走得太早了。”


宁凌头脑中开始出现幻觉，泪珠一串串往下落。


在楼上，传来一阵叫声：“这里有暗道，有暗道。”


打开暗道的盖板，这才发现暗道被从里面扣住。


这个情况让现场指挥员紧张起来，高度怀疑王永强和两个被绑女子皆在地下室。


若是出现这种情况，被困女子就非常危险。战机出现，紧张归紧张，却不能有太长犹豫，几个领导简单商议，决定请求消防支队增援，强行打开地下室顶盖。


侯大利蹲在顶盖旁边，脑中如过电影一般飞快地闪现出王永强从高中到现在的模样，从直觉来说，王永强和石秋阳完全不一样，石秋阳武力强悍，有同归于尽的气概；王永强狡猾如狐，很是阴毒，但是很难刚烈到一起灭亡。


“大利，你在想什么？”朱林如今最信侯大利，也走过来，蹲在顶盖旁边。


“王永强心思细密，处处留后手，这个院子租了很多年，当时就冒用他人名字。这种深谋远虑的人，绝对不会自困地下室。”


侯大利说话时，想起了王永强在魔方俱乐部上的获奖相片。


朱林道：“或许你的判断是对的，但是救援工作经不起试错，错了，就无法弥补。当前最好的选择是由消防战士用专业工具以最快速度强行突破。”


等消防员之时，侯大利来到院里，坐在院中木凳上，陷入沉思。


远处是绿油油的茂密果园，铁路就在果园边上，铁路线外围就是一条小河，小河不远处就是巴岳山。


其实此处和李武林的山庄相隔不远，只不过被铁路和小河所隔，属于两个不同行政区，各自有进城公路。


那日侯大利与李武林等人爬上小山后，俯视这一片洼地，肯定曾经看到过这个院子。


田甜坐到侯大利身边，道：“王永强和杨帆案有没有关系？”


侯大利道：“王永强曾经跟踪过杨帆，金传统亲眼所见。他做了这么多案子，要说与杨帆案没有关系，我不相信。”


田甜道：“杨帆是不是被王永强推下世安河，没有证据，只是凭推测。抓到王永强以后，要制订周密的审讯方案，调最好的预审员来突破，否则又是一笔糊涂账。”


消防队来得很快，又有专业工具，准备妥当以后，很快攻破了顶盖铁门。


消防员在破门时，宫建民开始组织攻入地下室的侦查员。


王永强有可能在地下室，他在暗，侦查员在明，且不知其有没有武器，若是准备不充分，侦查员极有可能遭受攻击。


樊勇自告奋勇地道：“我下去。”


樊勇是当前刑警支队身手最好的侦查员之一，是进入地下室的合适人选。


宫建民点头同意，叮嘱道：“你手重，收着点劲，不要把人弄死了。”


侯大利也主动请缨，道：“我和老樊一起去。我们配合得很好。”


樊勇道：“大利的擒拿很厉害，我稍不留意就要中招。”


宫建民看了侯大利一眼，道：“你们两人下去，小心一点。”