第101章消失的嫌疑人


樊勇和侯大利穿上防弹衣，带上手枪。


由于地下室还关着李晓英和宁凌，狭窄空间用枪，很容易误伤，所以，他们带手枪只是为了应付极端情况。


田甜拿出事先准备好的眼罩，道：“若地下室没有灯光，要用眼罩罩住眼睛才能出来。”


侯大利和樊勇拿着手电筒和警棍，守在地下室顶端，只等消防员打开便进入密室。


当顶端盖板被打开以后，樊勇在前，侯大利在后，几乎就是跳入密室。


两人身体协调能力很强，踏到密室地面后迅速站稳，身体微屈，用手电筒扫视整个地下室。


手电光线在屋内扫了一圈，没有看到王永强，只看到两个女子。


侯大利招呼道：“宁凌。”


“我在。”


“李晓英。”


“在。”


“绑架者在不在？”


“不在。”


宁凌声音带着哭腔。


当地下室顶端响起切割声音以后，她就明白得救了。


等到顶端盖板被切开，光线透出来，她便想站起来，谁知道手脚软成一团，根本无法站起来。


得知王永强不在地下室，樊勇和侯大利都放松下来。


侯大利关掉手电，站在楼梯口，道：“成功解救，安排医务人员。”




侯大利走近宁凌，刚蹲下，就被对方抱住。


宁凌如溺水之人抓住最后一根稻草，用尽全身力气抱住侯大利，号啕大哭。


侯大利给宁凌戴上眼罩，安慰道：“没事了。你很聪明，我们能找到地下室，全靠你打的那个电话。”


樊勇给躺在地上的李晓英戴上眼罩。


李晓英被关在地下室时间更长，身体虚弱，精神萎靡，加上地下室缺氧，站不起来，也说不出话。


两个女子被送进救护车，刘战刚、宫建民和陈阳等刑警指挥员都不由自主地长舒了一口气。


刘战刚擦了擦额头上的汗水，道：“王永强这小子是惯犯，身上不知道还背了多少案子，想想都头皮发麻。当前刑警支队压倒一切的工作就是抓捕王永强归案。王永强相当狡猾，犯罪前经过精心策划，留下的痕迹很少。你们不能掉以轻心，若是放跑王永强，不知又要祸害多少人。”


宫建民自然知道其中利害，安排两组侦查员到医院询问李晓英和宁凌两个受害人，然后回刑警支队布置抓捕王永强的相关工作。


宫建民的车还未进城，接到参加市公安局党委会议的通知，遂将布置抓捕王永强的工作交由重案大队长陈阳主持。


陈阳是资深刑警，主持重案大队工作以来，成功侦破长青县入室灭门案和黄卫案。


此两役之后，陈阳证明了自己的能力，在重案大队站稳脚跟。由他来指挥抓捕王永强行动，宫建民放心。


王永强狡猾如狐，稍不留意就会失去踪迹，陈阳召集重案大队精兵强将研究抓捕方案。


视频侦查、技术侦查、走访调查、设卡拦截、蹲点守候、协查通报，这些都是抓捕工作的常用手段，重案大队侦查员都很熟悉，半个小时之后，各组根据职责，高效运转起来。


技术室全员动员，有刑事现场勘查证的警察全部被调来，组成三个勘查小组。


田甜和技术人员小林带一组人进行现场勘查。老谭带一个勘查小组，跟随抓捕组前往王永强办公室。侯大利带一个勘查小组，跟随另一个抓捕组前往王永强的家。


侯大利是正式入职不到一年的年轻刑警，原本很难独立主持这类重案的现场勘查，有三个原因让其成为现场勘查组长：


一是由于刑警支队技术室人员少，又要分成三个勘查组，人手很紧张；


二是侯大利是山南政法大学刑侦系的科班生，到省厅进行了现场勘查培训，持有刑事现场勘查证，在勘查污水井女尸案中表现突出；


三是侯大利非常熟悉案件，在石秋阳案和杜文丽案件中表现突出，所以老谭安排他来主持对王永强住宅的勘查。


侯大利跟随抓捕组来到王永强的家。


经过准备，抓捕组破门而入，没有发现王永强。


勘验小组随即拉上警戒线，封锁现场。抓捕组退出以后，勘查小组接管现场，派出所找来的见证人也来到现场。


三人小组第一步就是初步巡视现场，了解王永强家的基本情况。


这次勘查主要是寻找与其犯罪有关的证据，和其他犯罪现场勘查不一样。


三人仔细观察房屋情况后，又回到客厅进行了讨论，确定了勘查重点：


一是查找书信、相片和视频，有不少连环杀手往往有怪癖，会留下受害者某些物品作为纪念；
二是衣物、鞋子之类；


三是提取毛发、指纹、足迹；
四是其他可疑物品。


侯大利准备在勘查结束以后，用警犬寻找杜文丽痕迹。


勘查结束后，勘查小组对与犯罪可能有关的痕迹、物品进行了固定和提取。


提取的现场痕迹和物品分开进行包装，统一编号，注明了提取的地点、部位、日期，提取的数量、名称、方法和提取人。


勘查小组还扣押了电脑、笔记本等物品，在侯大利坚持下，扣押了王永强的皮鞋和运动鞋。


105专案组成功找到李晓英和宁凌两个失踪者，大家都累得够呛，除了侯大利和田甜以外，朱林、葛向东和樊勇都在休息。


朱林给大家的休息时间是两个小时，两小时后开会工作。


刑警老楼对于刑警支队来说太小，对于105专案组则很阔绰，五个成员都有单独用来休息的房间。


昨天连轴转，一直在搜索，三人着实累了，上楼稍加休整，各自在自己房间睡觉。


侯大利回到刑警老楼时，走到樊勇和葛向东门口能听到鼾声。


他回到寝室，正在洗漱时，田甜也结束勘查，回到刑警老楼。


樊勇身体极佳，入睡总是很快。今天入睡后总是做梦，梦中还带着大李在郊外院子里搜索。突然，他被草丛绊倒，爬起来以后，大李却不见了。他在梦中找来找去，始终没有找到大李。


从梦中醒来后，樊勇总觉得心里不踏实。


昨夜大李表现得很优秀，却也有一丝异常，找到王永强落脚之地后仍然很兴奋，不肯休息。


一般情况下，已经到了老年的大李休息时间远远多于运动时间，昨夜运动时间则远远大于休息时间。


在楼下分别时，大李站在小屋外迟迟不肯进屋，眼神复杂。


樊勇想着大李依依惜别的眼神，心中一紧，翻身起床，下楼来到大李房间。


大李房间和往常一样安静，大李并没有在平时休息的地方，而是趴在了一张旧办公桌下面，身体蜷成一团，眼睛似闭非闭。


樊勇叫了两声，大李没有回应。


他用手轻轻碰了碰大李，这才发现了异常。


“朱支，朱支，大李不行了。”


樊勇奔出门，站在院子里大叫。


朱林正在床上睁着眼望天花板，沿着天花板上的纹路编织图形，听到叫喊声，吃了一惊。他在走道上望了望，然后快步下楼。


侯大利、田甜和葛向东闻声纷纷出现在走道上。


朱林来到大李的房间，蹲下来，摸了摸大李的脖子，站了起来，久久不语。


樊勇懊恼地捶了下墙壁，道：“刚才大李就不对劲，以前高傲得紧，今天眼巴巴地站在门口，不肯进去。我没有看懂它的眼神，只顾着自己睡觉。”


说到这里，樊勇语带哭腔，又道：“昨天它太累了。我们应该让它休息。”


侯大利等人得知大李逝去，脸色都严肃起来。


105专案组进驻刑警老楼以来，大李便来到此处，几乎与105专案组历史一样长，成为专案组特殊的一员。


平时除了樊勇和朱林，其他人与大李都是点头之交，今天这个点头之交刚刚立功便忽然逝去，让侯大利、田甜和葛向东都唏嘘不已。


“大李是因公牺牲，应该被评为烈士，得到应有待遇。”


樊勇说到这里，开始抹起了眼泪。


在众人眼里，樊勇是五大三粗的汉子，酷爱运动，前一次谈得很有进展的女友最终嫌他三天两头执行任务而分手，至今没有再谈恋爱。


他失恋之后没有掉泪，受伤之后也没有掉泪，谁知道，为了逝去的退役警犬大李，他泪流不止。


朱林蹲下身又轻轻抚摸大李，然后站起身，道：“樊傻儿，你没有必要难受。大李已经是高龄了，随时都有可能离开。昨天它作为专案组的一员立了大功，算是对其一生做了总结，很完美了。我们应该为它感到高兴，开开心心安葬它。”


道理是这个道理，可是樊勇仍然难受。


朱林原定休息两小时再开会，由于大李逝去，会议暂时中断。


朱林虽然开导樊勇说不必悲伤，实则内心颇不平静。


他和专案组成员一起，载着大李，在历年安葬警犬的警犬训练中心后山安葬大李。


朱林还在警犬中心，就接到刘战刚电话。


刘战刚道：“刚开完党委会，人事有调整。”


朱林道：“和专案组有关？”


刘战刚道：“师父，你知道的，凡是一个单位的侦查员谈恋爱，肯定是要调开的，这是纪律，从根子上是保护侦查员。”


朱林道：“具体怎么调整的？”


刘战刚道：“侯大利从二大队调到重案大队，仍然留在专案组；田甜由技术室调到二大队，调出专案组。


二大队承担解救被拐妇女儿童的任务，目前缺一线女刑警。田甜在石秋阳案中表现出色，叶大鹏一直想调田甜到二大队。


局党委经过研究，认为调田甜到二大队能促进工作。


目前105专案组的工作得到局党委高度肯定，田甜调走，还要补充一个人过来，保证专案组有足够的人手。这一次调整，不由各单位推荐，你看上谁就调谁。”


放下电话，朱林深深地看了一眼侯大利和田甜。

