接到电话以后，侯大利关掉投影仪，开车来到宝丽小区，走进侦查员聚集的宾馆。

宫建民看到侯大利，直截了当地安排任务：“你跟随老谭勘查现场，特别要注意与杜文丽、章红等人有关的证据。”


侯大利在准备手套、脚套之时，暗暗祈祷能在王永强房间发现与杨帆有关的线索。


王永强和石秋阳是两类截然不同的犯罪嫌疑人。石秋阳身手极佳，凶悍异常，王永强狡猾如狐，步步设防。此刻窥破了王永强设下的重重迷雾，抓捕就很简单。


侯大利正在准备手套时，田甜赶了过来。从抓捕组出发到抓住王永强，一共花了二十一分钟。


侯大利和老谭等技术组人员紧随抓捕组进入房间。小林拿摄像机全程录像，杨立军负责拍照。王


永强在屋里戴着假发、胡须和眼镜，被按倒在地下之后，没有挣扎，脸色平静，对侦查员道：“轻点，我不会跑。你们是不是弄错了。”


他看到紧跟进来的侯大利，便一言不发。


侯大利蹲在王永强身边，伸手扯去他的胡须和假发。王永强下巴的胡须已经有半厘米长，想必是准备等到胡须长起来以后，就彻底取代假胡须。


侯大利声音低沉，道：“杨帆是不是你推下河的？”


王永强脸蹭在地上，刹那间有些失神，随即露出微笑，道：“这永远是个谜。”


侯大利捏紧拳头，道：“你为什么要对杨帆下手？”


王永强目光有些飘，道：“杨帆太美了。我找了十年，没有谁能比得上。可惜没有上过她，这是人生最大遗憾。宁凌比起杨帆还差得远。那天河水好急，真的好急。”


这一句话如刀子一样刺到侯大利心窝，他的理智全然被烧毁，伸手要去掐王永强脖子。


田甜一直站在侯大利身边，非常警惕地注意着男友，防止其因冲动铸成大错。


当侯大利掐住王永强脖子时，田甜立刻用力挽住男友手臂，道：“王永强死定了，你不要冲动，冲动就上当。”


侯大利松开手，站起身，走出门外，来到中庭花园深处，蹲在地上，双手抱头，泪流满面。


田甜跟随在其身后，没有劝解，默默陪伴。


十分钟后，田甜道：“振作精神，我们要去勘查现场。”


抓住王永强仅仅是第一步，还得用证据将其彻底锁死，才能最终让他受到法律严罚。


侯大利擦干眼泪，打起精神，与老谭一起详细勘查了王永强住所。


中午时分，侯大利在刑警重案大队小会议室休息，准备两点钟在此参会。


陈浩荡推门而入，道：“怎么不接电话？”


他身穿笔挺警服，留着寸发，英姿勃勃，帅气逼人。


“你打电话的时候，我正在现场勘查。”侯大利头发胡子都多日未打理，形象邋遢，情绪低落。


陈浩荡竖起大拇指，道：“大利，你现在真的成为神探了，同学群里都在传你的事迹，越传越神。你难道不上同学群？”


侯大利爆了一句粗口，道：“忙得卵子翻天，哪里有时间上同学群？”


陈浩荡也不介意侯大利爆粗口，兴奋地道：“给你讲一个好消息。我陪老大到省公安厅开会，遇到刑侦总队刘真副总队长，聊了十来分钟，他对你赞扬有加，听他的口气，准备把你调到省刑侦总队。省级平台，虽然只比市级高一个平台，可是上可接公安部，下可指挥市局，完全不一样。”


侯大利给了陈浩荡一个白眼，在抓住杀害杨帆的凶手之前，他哪里都不会去。


抓住王永强后，警方一点不敢懈怠，调派高手进行审讯。预料中的困难果然如期出现，王永强头脑相当清楚，承认了杀害杜文丽，那就难逃一死，现在仅仅是非法拘禁，没有致人重伤等情节，刑期并不会太长。


他痛快地承认非法拘禁了李晓英和宁凌，对其他人和事皆“三不回答”——不认识、不知道、不清楚。


晚上，刑警新楼小会议室一直亮着灯。


刘战刚道：“借用一句套话，抓住王永强只是万里长征走完了第一步。撬开他的嘴，是万里长征的第二步。撬开王永强的嘴有两种办法：一种是通过审讯，攻破其心防，让其交代罪行；另一种是找到王永强杀害杜文丽的证据，让其在证据面前开口。大家就从这两个方面来想办法。”


解救李晓英和宁凌以后，李晓英精神稍有恢复，就向警方提供了“王永强杀掉了杜文丽”的线索。


但是，仅仅靠李晓英提供的线索，没有其他证据形成证据链，王永强的杀人证据明显不足。


宫建民道：“老谭，如果复勘，还能不能找到证据？”


老谭摸了摸原本就不多的头发，道：“王永强显然有准备，又很有经验。狗货出租房里搜到的生物检材与王永强和李武林都没有关系；他房间里与杜文丽有关的物品一点没留，包括地下室里，我们查得很仔细，找到一些头发、指纹和脚印，以及一些皮屑，查出有的属于李晓英和宁凌，有的属于王永强。皮屑有点多，大部分都是王永强的。”


听到皮屑，坐在角落的侯大利若有所思，想起以前聚会时杨红所言：当年高考体检，王永强脱下衣服时露出皮肤上很明显的皮屑，引起大家围观。


刘战刚追问：“没有杜文丽的痕迹？大家都觉得王永强在李晓英面前说的是实话。”


老谭道：“技术室已经三次复勘了，没找到与杜文丽有关的痕迹。”


宫建民道：“从现在的情况来看，还得从审讯上找到突破口。”


今天来开会的都是重案大队资历深厚的侦查员，例外的是105专案组全员参加。


刘战刚眼光从侯大利面前滑过，停顿一下，道：“侯大利，你有什么想法？”


分管副局长如此发问，让所有参会侦查员目光集中在侯大利身上。如果有一片放大镜在侯大利身边，这些目光聚集起来的能量足以让侯大利起火。


但是侯大利没有在意这些眼光，道：“王永强心理变态，不仅杜文丽是王永强杀的，章红也是，杨帆也是。”


说到杨帆之时，他已经开始咬牙切齿。


刘战刚道：“我们不要推理，要证据，需要将王永强钉死的证据。”


侯大利握着拳头，猛地砸在桌上，道：“我一定会找到。”


散会以后，侯大利回到高森别墅一直郁郁寡欢。


田甜已经调到二大队，离开专案组，没有参加晚上的会，见男友不停在屋内转圈，道：“遇到什么难题？”


侯大利道：“王永强只承认非法拘禁，不承认杀人，现在找不到证据钉死他。”


田甜道：“心急吃不了热豆腐，你要相信审判高手，肯定会攻克王永强的心理防线。”


话虽然如此，侯大利整个晚上仍然如热锅上的蚂蚁，极为焦灼。


晚上，他做了一个梦，在梦中重建了犯罪现场：王永强乘坐客车来到了世安桥附近，在世安桥下了车，他穿了一件灰色衬衣，站在桥上；杨帆骑自行车出现在公路上，王永强招手，杨帆下车；两人争论起来，王永强将杨帆推向江州河；杨帆抱住石栅栏，向王永强求饶。


王永强带着残忍的笑容，掰开了杨帆的手指；杨帆伸手想抓住王永强的手臂，王永强稍稍缩回手臂，杨帆的手擦着衬衣袖子掉进河里。


“不、不！”侯大利猛然坐起，额头冒出大颗的汗水。


田甜起床，端来热水，道：“又做噩梦？”


“王永强将杨帆推下河，我敢肯定。他有什么破绽？什么破绽？什么破绽？什么破绽？”侯大利用力拍打床沿。


突然间，他想起王永强的长袖衬衣，一道灵光闪过，道：“王永强有严重皮肤病，在地下室掉落了很多皮屑，那皮鞋里会不会有？说不定真有！”


想到这里，侯大利再也睡不着觉，道：“我带队勘查王永强的家，重要物证都在支队物证室，包括一双皮鞋和一双运动鞋。”


“查物证要经过老谭同意。太晚了，老谭忙了一天，很累。明天再去物证室，皮鞋和运动鞋不会飞走。”


在田甜劝解下，侯大利重新睡下。躺在床上，他想起前尘往事，双眼圆睁，想尽办法也无法入睡。


田甜睡了一会儿，醒来时发现侯大利还睁着眼，便将头靠在他的胸前，道：“睡吧，什么都别想，现在想也没用。”


侯大利翻身抱住女友，道：“查金传统那双鞋，运气好的话，能解决杜文丽的案子。我问过金传统，有那么一段时间没有见到那双鞋，后来就没有印象。


很可能是王永强穿了金传统的鞋，然后又找机会放了回去。王永强为了诬陷金传统，没有洗鞋，阿尼鞋鞋底还沾了些水泥。


国外有多次案件，凶手不愿意作案后默默无闻，还有意给警察写信。王永强大概就属于这种，耐不住寂寞，或是想显露智商优越性，不仅陷害金传统，还想将警方玩得团团转。”


“如果真从鞋里查出了皮屑，王永强是聪明反被聪明误。如果当时销毁了那双阿尼鞋，我们根本没有机会追查。”


田甜依偎在男友怀里，道，“明天就要水落石出，别多想。算了，让你不想也不行，我们来做爱，做爱后好睡觉。”

