天刚放亮，侯大利便开车前往刑警新楼，在物证室门口转来转去。

最先来到三楼的居然是分管副局长刘战刚，他双眼红肿，看来也是一夜未眠：“侯大利，你在这里做什么？”


侯大利道：“我想查看王永强鞋子里面有没有皮屑。”


刘战刚火暴地道：“说清楚，别问一句说一句。”


侯大利道：“王永强患有某种说不清楚的皮肤病，特点是皮屑特别多，我想看一看鞋子里有没有。”


刘战刚是老侦查员，立刻明白侯大利的想法，拿起手机就给老谭打电话：“赶紧到物证室&#8943;&#8943;对，现在，我在物证室门口。”


老谭躺在床上接到电话，听刘局口气急，顾不得洗脸刷牙，急匆匆赶往办公楼。


上楼以后，他看到刘战刚、陈阳、侯大利都站在物证室门口，道：“看什么物证？”


刘战刚、陈阳和侯大利三人异口同声道：“鞋。”


老谭进入物证室，搬出来一个塑料箱子。


他打开箱子，小心翼翼取出放在里面的皮鞋。


在扣押鞋子前，侯大利尽量保持鞋子原貌：皮鞋上还有袜子，想必在近期穿过。


侯大利戴上手套，轻轻提起袜子，袜子有少量皮屑掉落。


老谭取过来一盏台灯，让台灯光射进鞋内。侯大利取出随身携带的放大镜，屏住呼吸，观察鞋里面的情况，在鞋内大脚趾和中脚趾区间发现了几块类似皮屑的东西。


“应该有皮屑。”侯大利将放大镜递给了老谭。


皮鞋原本有臭味，侯大利注意力全部在皮屑状物体上，根本没有在意扑鼻的脚臭。老谭也没有顾得上臭味，几乎整个脸都凑近了皮鞋，也看到在鞋内大脚趾和中脚趾区间确实有皮屑。


两人随即检查了扣押的运动鞋，也在相同区间发现皮屑。皮鞋里的皮屑明显比运动鞋要少。


小林到来后，拿出相机，很费了些工夫，才将皮鞋内部情况完整准确地拍了出来。


“还得查金传统那双阿尼鞋，有可能会有发现，也有可能没有，这得靠运气。”侯大利有些神经质地喃喃自语。


刘战刚道：“若是真从阿尼鞋中找到了王永强的皮屑，那就是铁证。”


老谭从物证室抱出装阿尼鞋的箱子时，现场安静得只能听到呼吸。


“台灯，拿过来，快点。”刘战刚有点迫不及待。


老谭将放大镜递给了侯大利，道：“你来看吧。”


侯大利郑重地接过放大镜，慢慢凑近阿尼鞋鞋口。台灯光线射进阿尼鞋，十几片皮屑安静地躺在鞋内，如一朵朵雨后蘑菇。


刘战刚用放大镜看过“雨后蘑菇”以后，道：“小心提取。多长时间能有结果？”


老谭道：“如果送到总队技术室，今天肯定能出结果。我建议送到总队，技术更可靠，速度也快。”


所有人都焦灼地等待总队结果。


下午，刑警总队技术室给出结论：从金传统皮鞋中提取的皮屑状物体中查出了王永强的DNA。


接到老谭电话以后，一向稳重的刘战刚几乎跳了起来。


他亲自给侯大利打电话，道：“你别问这么多，到我办公室来。”


侯大利心急火燎地来到刘战刚办公室，敲门而入，只见屋内全是烟雾。


刘战刚、宫建民、朱林和陈阳都在猛吸香烟，谈笑风生。


刘战刚心情极佳，扔了一支烟给侯大利，道：“大利，来，抽一支。”


侯大利接过香烟，点火抽起来。


朱林看侯大利若有所思的模样，道：“大利，还在想什么？”


侯大利道：“在等总队技术室消息的时候，我想起另外一件事。王永强身上有比较多的皮屑，特别是在冬天。章红遇害是在12月，她上身是一件毛衣，那种长毛的毛衣，最容易黏附皮屑，说不定也能查到。”


从金传统皮鞋中提取到王永强的DNA，只能说明王永强和杜文丽有关，但是无法证明王永强与章红之间的关系；若是能从章红遇害时所穿毛衣中查到王永强的DNA，那么章红案也将真相大白。


刘战刚、宫建民、朱林和陈阳原本满脸笑容，听到侯大利建议，脸上笑容不约而同消失。


刘战刚摁灭香烟，恶狠狠地道：“马上查。”


几个刑侦方面的领导一路快走来到物证室。


小林提出物证盒，取出毛衣，轻轻抖动，不一会儿，铺在桌面上的黑色桌布上就有了片状皮屑。毛衣上掉落的皮屑是片状，比起皮鞋里的皮屑更为宽大，足足有二十多片。


当夜，省刑侦总队技术室给出结论：毛衣上的皮屑中DNA与王永强DNA样本完全一致。


拿到两份过硬的鉴定以后，审讯组重新制订审讯计划。


经过五个小时艰苦审讯，王永强心防终于被突破，先是承认绑架并杀害了杜文丽，杀人现场在郊区管理房地下室，随后又承认杀害章红。


杀害章红以后，他先后将半身赤裸的章红放在椅子和桌子上，从不同角度拍摄章红身体，拍完照还猥亵。


侦查人员特意讯问了与师范后街水泥小道鞋印有关的细节。


王永强已经承认杀害杜文丽，不再掩盖细节，谈起细节基本是竹筒倒豆子——全抖出来，在抖出来时，隐隐还有几分得意。


“你的小车怎么进入师范工地的？”


“我给金传统工地提供监控器，经常开车进去。杜文丽尸体就放在后备厢，下午进去的，我在晚上八点钟左右扛到污水井。”


“后门有保安，你是怎么出去的？”


“那天风大，天冷，保安们锁了后门，躲到房间喝酒。我借着为工地提供监控器的机会，早就准备了后门钥匙，大摇大摆扛着麻袋到了污水井。”


“什么时候偷的金传统的鞋？”


“拍相片时就顺手拿了，最初也没有想好如何用这个鞋给金传统添乱，只是想到可能有用处，就拿了最打眼的阿尼鞋。我那天到工地看工人安装监控器，发现正在浇水泥道，恰好前天弄死了杜文丽，就穿了金传统的鞋，故意留下了脚印。”


“什么时候把相片、衣服、鞋和头发放回金传统的家的？”


“我让杜文丽事前写了明信片，这样可以争取时间，杜家不至于报警。圣诞节那天，一大帮人在金传统家玩。我提前准备了盒子，将鞋子、头发和相片放进盒子，然后扔到金传统客房死角里。金传统一个人住了这么大的别墅，不可能发现放在死角的盒子，除非警察来搜查。”


“为什么要陷害金传统？”


提起这个问题，神情平静的王永强突然激动起来：“每个人都是平等的，这是天赋人权。可是，事实上并不平等。有的人生出来就过好日子，从小什么都不缺，长大以后继承家业。女人、财富、地位，对我们这些贫民子弟来说遥不可及的东西，他们毫不费力就能得到。金传统长得不如我帅，没有我聪明，可是从来不缺女人，女人总是投怀送抱。那些舞台上的女人表面上是圣女，其实下台来以后就是人尽可夫，我就是要戳穿她们的画皮。”


“金传统对你不错，还把生意给你，你为什么要陷害他？”


“金传统和我，侯大利和我，都不是什么真正的友谊。他们是富二代，就是可怜我，才丢点饭给我吃，就和给狗扔骨头一样。呸，我不稀罕。”


王永强说到这里，眼神有些飘忽，自言自语道：“我最恨的人就是金传统和侯大利。侯大利抢走了我的女人。


他这个纨绔凭什么？成绩不如我，智商不如我，就凭家里有几个臭钱。


金传统同样不是东西。


有一件事情，我到现在都记得清清楚楚。高一下学期，学校组织给贫困山区捐旧衣服，每个学生都必须捐。我那时饭都没有吃饱，几年没有穿过新衣服，那个势利眼班主任还是坚持要我捐一件旧衣服，达到我们班每个人都捐的目标。


我本人都是扶贫对象，还要捐衣服，这就是笑话。势利眼班主任得癌症，是罪有应得。我面子薄，为了完成老师任务，偷了老爸一件七成新的衣服，提着衣服到了学校，在走廊恰好遇到一群富二代，金传统走在最前面。


金传统看到我提着衣服，大声说王永强穿的衣服就和叫花子一样，捐个狗屁。


他从大口袋里抽出一件衣服，扔给我，说这件衣服是他本人只穿过两次的运动服，九成新，就是款式不行，适合我穿，比我身上衣服好得多。


他又让其他人每人拿一件衣服出来，给我穿。


金传统说的话就如鞭子一样抽在我的脸上，火辣辣的，现在都疼。那群人嘻嘻哈哈取了衣服塞给我，个个居高临下，如奴隶主赏饭给奴隶。


我把他们的衣服扔在地上，那群人还追我，说我把好心当成驴肝肺。这是奇耻大辱，我一辈子都不会忘记。


你问我为什么要陷害金传统，这就是原因之一。我恨金传统，甚至超过了恨侯大利。你们这些人从小没有受过苦，不知道穷人家孩子生活的艰辛。”



