2009年5月，山南省江州市。

&#8195;市委赵书记办公室旁边有一间休息室，等待汇报工作的领导在此暂时休息。


六个部门领导在上午九点之前就来到休息室，抢占汇报工作的好轮次。市财政局长刚从书记办公室出来，长青县委马书记赶紧起身。


马书记刚刚出现在门口，秘书小侯迎过来，低声道：“马书记稍等，丁总有急事，正在赵书记办公室。”


在江州市，招商引资向来是大局，重商、亲商、安商、富商不是口号。马书记知道丁晨光在全市的分量，点了点头，退回休息室。诸领导得知丁晨光插了队，皆无二话。


山南省著名企业家丁晨光坐在赵书记对面，情绪激动，道：“赵书记，我心里难受。”


丁晨光从南方将生产基地搬回江州以后，投入巨资，当年投入生产，当年上税超三亿，算是这些年江州招商引资的重大成果。


赵书记有意将江州工业园打造成省内制造基地，相当重视丁工集团，与丁晨光关系良好，热情地道：“丁总，喝口茶，这是今年的新茶，味道不错。”


“江州市公安局抓住了连环杀手，这个连环杀手专门杀害年轻女子，枪毙十次都不解恨。105专案组成立的时候，未破命案有蒋昌盛案、王涛案、赵冰如案、章红案，现在这些陈年旧案全部破了，就剩下我女儿的案子未破，我心里痛啊！特别是每天晚上，痛得撕心裂肺。”


丁晨光原本想把情绪控制下来，说到最后，还是哽咽起来。


赵书记安慰道：“江州市公安局给我做过专案汇报。‘善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。’这句名言，我相信，你也应该相信。我给江州市公安局提出明确要求，要继续加大力度，不能松懈。”


丁晨光道：“我提一个具体要求，其实这个要求很小，没有必要惊动书记。只是，书记发话，效果更好。”


赵书记收敛了笑容，道：“你说。”


“105专案组平时分为两个小组，樊警官和葛警官负责我女儿的案子，侯警官和田警官负责其他案子。


樊警官和葛警官工作勤奋、兢兢业业，这一年来做了大量工作，调查走访了很多人，光是卷宗都有厚厚几本，但是，我女儿的案件还是没有取得关键突破。


我不是否认葛警官和樊警官的努力和成绩，我只是有一个小小的请求，由侯大利警官具体负责我女儿的案子。


侯大利是科班出身，技术过硬，关键是运气奇佳。要侦办我女儿的案子，除了工作态度和技术以外，运气也非常重要。”


丁晨光已经与侯大利交流过，心中有底。他为了让公安局进一步重视女儿的案件，让侯大利获得更多支持，在市委书记面前提出了这个“小得不能再小的要求”。


赵书记拿起电话，道：“关鹏，到我办公室来一趟。”


江州市公安局长关鹏接到电话，立刻前往市委书记办公室，抓捕黑恶分子唐山林的工作会议交由杨英政委主持。


虽然另一个黑恶分子吴开军已经抓捕归案，但是，若不能成功抓捕唐山林，很多线索将会断掉，很难彻底钉死吴开军。


来到市委，得知了丁晨光的新要求，关鹏不禁腹诽丁晨光小题大做，态度却很端正，道：“我马上安排。105专案组分为两组，侯大利和田甜在一组，因为侯大利和田甜确定了恋爱关系，所以田甜离开了专案组，我们正在给侯大利选配合适的搭档。”


关鹏作为市公安局一把手，一般情况下对某个专案组内部管理不会如此上心，只是105专案组比较特殊，成立初衷就与丁晨光有很大关系。


丁晨光能够直通市委市政府主要领导，再加上侯大利的父亲也是全省大名鼎鼎的大企业家，所以，关鹏经常过问专案组的事情，清楚专案组内部情况。


按照关鹏本人在班子会上的说法，做领导的得有政治敏锐性，哪些事情是市委市政府关注的，哪些事情会引起全社会关注，一定要心中有数，不能当糊涂官。


丁晨光道：“田甜是法医，对这种陈年旧案有帮助，能不能把她留下？这也和运气有关。运气这事很玄妙，运气好的时候，最好不要破坏原来的组合。”


关鹏客气地道：“刑侦部门是特殊部门，要面临很多危险情况。侯大利和田甜正在谈恋爱，在这种情况下必须得调一个人离开专案组，否则会影响办案，希望丁总理解。


目前我局有一个省公安厅督办的拐卖妇女儿童大案，二大队急需有经验的一线女侦查员，所以当初打算调田甜到刑警二大队。


但是，专案组组长朱林、技术室负责人老谭分别找到我，各自都有需要法医的理由。特别是老谭，针对全市缺乏法医的现状，写了厚厚一份报告。考虑到专案组、技术室和刑警二大队的现状，局党委再次研究，调整了方案，决定让田甜回技术室，专案组有需要时，随时提供支持。


二大队成立了打拐专案组，临时抽调田甜到专案组。这样调整后，几方都能兼顾，只是给田甜压了更重的担子。”


赵书记追问：“侯大利怎么安排？”


关鹏道：“侯大利工作时间不长，已经获得了一次三等功，其能力和工作态度得到公认。市局班子已经决定也让他承担更重的担子，让其担任专案组副组长，排名在朱林后面。


朱林是经验丰富的老同志，负责专案组日常工作，案侦工作交给侯大利负责。通俗来说，侯大利年轻，是一把尖刀，可以有效打击犯罪。但是，刀把子还得掌握在老同志手里，这样才能保证方向正确。”


专案组是临时机构，不涉及编制和职级，关鹏作为局长有职权做出如此安排。


丁晨光对这个安排还算满意。


送走丁晨光，赵书记道：“老关，侯大利参加工作时间很短吧，真这么厉害？我在省政府开会，遇到侯国龙，侯国龙提起这个儿子就叹气。”


关鹏恭敬地道：“侯大利还真是干刑侦的材料，入职时间短，在石秋阳案和王永强案中表现非常突出。支队老侦查员给他起了个‘神探’的绰号，虽然这个绰号有调侃意味，可是也反映出侯大利的工作水平。刑侦总队有意调走侯大利，在我面前提了两次，我暂时没有答应。”


赵书记微微点头，又道：“丁工集团迁回江州以后，带动了一批配套企业到江州落户，不仅是多交税，还解决了上千人就业。这样一来，江州制造业不弱于省城阳州，甚至还要强一些。丁丽遇害是丁总心头一根刺，不管于公于私都应该尽量拔下这根刺，给丁总一个正义的安慰。你赶紧回去，把事情落实好。”


关鹏回到公安局，继续参加大会。


会议结束，副局长刘战刚组织参战侦查员开会，关鹏则把刑警支队长宫建民和105专案组常务副组长朱林叫到办公室，传达了赵书记指示，自嘲道：“105专案组一个副组长配备都能惊动市委书记，那就必须配齐配强。老朱，你是常务副组长，选谁到专案组由你说了算。”


朱林道：“我想要一个法医，法医对我们研究命案积案帮助很大。”


宫建民当即反对道：“刑警支队技术室如今缺兵少将，田甜回到技术室，我在这里保证，只要专案组有需要，随时可以过来支持。”


朱林道：“我知道技术室缺人，老谭天天都在叫苦，甚至还想将侯大利挖到技术室。我们可以从县刑警大队挖人。长青县汤柳在省刑侦总队法医科培训差不多两年了，她是科班出身，在省刑侦总队法医科表现不错。我建议直接把她从长青县调到刑警支队技术室，编制在技术室，人由专案组用。”


宫建民一脸苦笑：“老领导眼光太狠。老谭早就盯上这个小姑娘，找了我两次，说是我把田甜弄走的，就得把汤柳调过来。但是，省刑侦总队法医科用得顺手，专门找市局协商过一次，至少今年不会放人。”


关鹏果断拍板，道：“我们得综合平衡，局党委研究的事就不能再变了，有困难各自克服。如果汤柳回到江州，到时候就从长青县调到市局。


有一件事我得提醒，如果汤柳放到专案组，不要和侯大利分在一组。田甜刚调走，又弄一个小姑娘和他搭档，不妥当。”


凡是能当到市公安局一把手，业务能力不会太弱，综合能力绝对超强。


关鹏办大事敢于拍板，办小事又心细如发，朱林对关鹏局长的综合能力也是极为佩服的。


他目前坐在专案组的板凳上，一心想增加专案组力量，道：“田甜回技术室，专案组实质上缺一人。外出办案，两人一组，这是规则。下一步，我想调一个熟悉业务的侦查员到专案组。”


关鹏道：“这是小事，没有问题。那就调王华到专案组。”


出了局长办公室，朱林拿起电话，道：“你在哪里？抽空到我办公室来一趟。”


侯大利含糊地道：“我上午有事，下午到刑警老楼，可不可以？”


得到肯定回答以后，他站在车门口点燃手中的烟。


平时他甚少抽烟，只有心情郁闷之时，才抽一支。


烟抽了半截，一辆熟悉的小车开进了江州陵园停车场。小车停在了侯大利的越野车旁边，杨勇、秦玉下了车。


杨勇的头发在阳光下白得刺眼，道：“凶手真是王永强？”


侯大利道：“应该是王永强，但是他坚决不承认。”


秦玉无法控制情绪，激动地道：“大利，你说清楚一些，为什么应该是他？他为什么又坚决不承认？”


“肯定是他，不会是其他人。”侯大利脑中始终有王永强对着监控做出掰手指动作的画面，以及王永强脸上出现的诡异笑容。


每次回想起这些，他总会从心底升起一股寒意。


杨勇拉了拉秦玉，道：“别着急，先去见小帆。”


沿着石梯上行，接近杨帆墓地之时，三人不约而同放轻了脚步，神情变得严肃又悲伤。


年初上坟的痕迹已经被墓地工作人员清扫，墓地台面干净整洁。


香烛燃起，侯大利将鲜花放在墓前，稍稍退后一步，让杨勇和秦玉来到墓碑正面。


秦玉弯腰，伸臂，细心地擦掉相片上的些许灰尘。


时光飞逝如电，墓前三人都有了白发。杨勇须发全白，秦玉黑发中夹着白发，侯大利则是鬓发略微发白。杨帆的时间却永远停在八年前，她的青春凝固成相片，安静又温柔地注视着这世间最爱她的三个人。