在墓前站了一个小时，三人沿着小道下山，回到陵园停车场。

两辆车一前一后从盘山公路下山，进入市区，来到江州大饭店。


自从搬离江州以后，杨勇和秦玉每次回江州给女儿上坟，都是从郊外直接到江州陵园，一次都没有进城，免得睹物伤人，徒惹伤悲。


这一次，他们终于鼓足勇气，跟随永远不能入门的女婿进入江州城区。离开江州不过数年，江州城区变得面目全非，往日熟悉的地标性建筑被拆掉，一幢幢高楼拔地而起。


江州大饭店原址是四层小楼，如今却成了江阳区地标建筑，成为侯家产业的一小部分。杨勇想起当年的供销科副科长侯国龙风尘仆仆的模样，暗自感慨。


“王永强到底是不是凶手？”杨勇进入雅筑餐厅后，再次郑重地提起这个话题。


侯大利双肘支在桌面，手指紧压额头，道：“从石秋阳的供述，以及我在抓捕王永强时王永强亲口对我说的话，我可以肯定他就是凶手。但是，王永强在审讯时坚决不承认发生在世安桥上的事情。”


杨勇握紧拳头，咬牙切齿地道：“王永强承认了其他杀人案，肯定要吃枪子，他为什么不承认这件？”


侯大利只觉得一股浊气从腹中升起，郁积在胸中，无法排遣，道：“王永强心理变态，胸中有大恶。我不知道他的真实想法。”


侯大利为了抓住杀害杨帆的凶手，毅然报考了山南政法大学刑侦系，毕业后做了一名刑警。他原本可以成为侯氏集团的接班人，选择当刑警实则是改变了自己的人生。


作为一名极有天赋的刑警，他心里相信，王永强肯定是凶手。由于线索太少，王永强若是坚决不承认自己是杀害杨帆的凶手，警方也没有办法。


等到枪毙王永强以后，杨帆案恐怕就永远成了悬案。在杨勇夫妻面前，他没有点破此处，独自承担最终可能无法破案的痛苦。


秦玉在一旁急得敲起桌子，道：“那就给他尝点厉害，不打他，不让他睡觉总行吧？不给他吃饭总行吧？”


侯大利道：“王永强作恶多端，肯定难逃一死。现在审讯程序越来越严格、规范，谁都不敢也不会刑讯逼供。”


秦玉抹起眼泪，道：“为什么法律要保护坏人？”


三人在小房间谈起此事，悲痛且愤怒。


午饭后，侯大利送杨勇和秦玉夫妻到停车场，安慰道：“不管王永强是否承认世安桥的事，他都要被执行死刑，已经实质性报了大仇，小帆可以安息了。”


王永强不认罪，杨帆案始终是悬案，侯大利的安慰之语非常苍白。


杨勇和秦玉对侯大利有着复杂的情感，假装接受了这个观点，郁郁而回。


不管是否破案，杨帆永远离开了，无法回来，侯大利、杨勇和秦玉都清楚这一点。


只是，抓住凶手是他们继续前行的精神力量，也是他们活下去的重要意义。


破获了王永强案反而有可能永远完不成这个目标，侯大利作为亲手逮住王永强的刑警，特别难以忍受这一点。


他独自在停车场站了一会儿，抽了几支闷烟，这才回到刑警老楼。


以前每次回刑警老楼时，门口总会出现退役警犬大李。冷面大李英勇牺牲以后，老楼院子空了下来。朱林又到警犬中心挑了一条以前合作过的即将退役的警犬，准备等到警犬退役后，就在105专案组为其寻一个落脚之处。


侯大利刚走上二楼，迎面遇到匆匆下楼的朱林。


朱林目光炯炯，道：“正要给你打电话。有新发命案，去现场，你开车。”


105专案组主要职责是侦办命案积案，并不负责侦办新发命案。但是，根据“案案相靠”的原则，凡是新发命案，专案组都得参加，以便确定新案与命案积案是否有牵连。


有了新案，侯大利注意力一下就转到案子上，积郁在内心的浊气暂时被压住。他跟在朱林身后，到院子发动越野车。


越野车开出刑警老楼，朱林缓缓地道：“后备厢有勘查设备吧？唐山林在家被杀了，带上勘查服，进入现场，记住所有细节。技术室人手足够，但你也要进去，第一感觉非常重要。。”


侯大利原本以为是一般命案，听到“唐山林”这个名字，脸皮顿时绷紧，道：“死了几个？”


“只有一个。”


朱林又道，“对于侦办命案积案来说，观察名单上的人出现情况是好事，否则一潭死水，我们没法破案。但是，终归又是一条人命，还是越少越好。”


侯大利道：“唐山林在逃，能知道他近期行踪的肯定是熟人，这是熟人作案。”


朱林道：“现在说这话还为时尚早，一切要到了现场才清楚。你以后尽量不要预设立场，否则会影响判断。”


侯大利之所以对“唐山林”这个名字如此敏感，主要是因为黄卫遇害案。


黄卫曾经是刑警支队重案大队长，在侦办朱建伟案时，将张勇列为杀害朱建伟的嫌疑人。张勇认罪后，侯大利却发现了其不在杀人现场的直接证据，导致黄卫被调离刑警支队，到乡镇派出所担任所长。


后来，根据省公安厅部署，江州市公安局抽调人员组成打黑专案组，黄卫被确定为打黑专案组副组长。打黑专案组抓获了涉黑关键人员吴开军，由于吴开军案件曾由黄卫经办，押解任务就交由黄卫亲自执行。


黄卫将吴开军押解回江州之后便遇害，侯大利还一度被列为嫌疑人。


后来，杀害黄卫的凶手高平顺被揪出，在负隅顽抗时被重案大队击毙。高平顺死后，线索中断，尽管警方怀疑黄卫案背后另有指使人，但已经无从追查。


唐山林是江州夜总会总经理，由于一起严重暴力案件潜逃在外，其老板便是黄卫千里迢迢押解回江州的吴开军。正因如此，唐山林被列入黄卫案背后指使人的观察名单。


重案大队一直在抓捕潜逃的唐山林。二十多分钟前，唐山林家人外出归来，发现唐山林死在屋内。


越野车很快到达命案发生地。


命案发生地所在的小区照例聚集了一大群人，站在警戒线外面，伸长脖子朝里张望。若不是有民警和辅警在外虎视，这些人说不定就会钻进警戒线。


派出所警察正在维持秩序，见到朱林和侯大利，向上拉起警戒线，让两人通行。


刑警支队长宫建民已经到达现场，与朱林见面后，站在旁边低声讨论。


侯大利提着勘查箱和衣袋，跟在朱林身后。105专案组侦查员葛向东和樊勇也很快赶了过来。他们没有进入现场，而是站在第一道防线后面。


勘查命案现场时设立三道防线，是朱林当年定下的规矩。


第三道防线之外是无关人员，也就是群众围观区域。


第三道防线和第二道防线之间的区域可供记者以及当地干部使用。几个街道干部已经到达，与准备调查走访的侦查员聚在一起商量。


《江州晚报》的记者正试图进入指挥区，被一名年轻警察拦住，两人正在争论。年轻警察口才明显不如记者，被呛得说不出话，但是他态度坚决，不准记者进入指挥区域。


第二道防线和第一道防线之间就是指挥区域，可供警方指挥员、应急救援人员和后勤人员使用。


宫建民、朱林、葛向东、樊勇以及侯大利都站在这个区域。


第一道防线之内则只能是现场勘查人员和法医。


朱林低声道：“黄卫案的幕后指使者没有找到，这桩案子不算完。让侯大利参加勘查现场，多点直观印象。”


宫建民点了点头，将侯大利叫到身边，道：“穿上勘查服，进入现场。”


侯大利赶紧换上勘查服，把勘查证挂在胸前，进入现场。


进入命案现场是有一定要求的，首先得是现场勘查人员进入，然后才由法医进入；


而且最初进入命案现场的人员不能多，最好是依次进入。


江州刑警技术室老谭带着勘查技术员小林、小杨来到现场以后，小林最先进入现场。


小林进入现场，打开足迹灯，以掠入射角的方向照射地面，仔细寻找地面上可能存在的足迹。找到足迹后，他就用踏板覆盖足迹。


现场勘查通行踏板是在现场勘查中以最小限度影响现场环境、物证为前提，快速进出现场的一项勘查装备。


足迹被通行踏板覆盖以后，其位置就被标示出来，后面进入的技术人员就不会触碰到足迹，必要时，可以踩着踏板经过足迹所在位置。


江州刑警技术室使用的现场勘查通行踏板是由六块足迹踏板、一块毛巾和一个外箱组成的，足迹踏板是亚克力板，六毫米厚、四十厘米长、二十五厘米宽、四厘米高，透明度高，可以从上方清楚看到踏板下的脚印。


小林布置完勘查踏板以后，老谭和小杨进入现场。


侯大利进屋时，见到李法医和田甜蹲在尸体旁边，专心查看尸体伤口。


田甜身穿防护服，专心记录。


田甜调出专案组后，侯大利颇不习惯，此时在勘查现场见到田甜，侯大利仿佛回到专案组最初成立的时光，又有点地下党接头的感觉，等到田甜抬头时，抓紧时间对其眨了眨眼。


田甜微微笑了笑，又低头记录。侯大利没有参与现场勘查，而是作为旁观者观察尸体状况和屋内情况。


他在八年前遭遇车祸后得到的特殊能力开始发挥作用：室内物体全部飞起来，飘飘然进入其脑中，如拼图一样自动拼接，最后在脑中形成整个现场的完整画面，细节清晰，色彩鲜明。


死者是中年人，身体微胖，穿灰色夹克，躺在沙发旁的地板上。


他的左右手臂都渗出鲜血，染红了衣袖。染红的衣袖上有破口，特别是左手臂衣袖至少有四条明显破口，破口边缘整齐。


胸腹部有伤口，血流得很多，沙发上有一块擦拭状血迹。死者身体下面有一片血泊，腰部衣服撕开，露出皮带，皮带上还扣着一把弹簧刀。


客厅有明显搏斗痕迹，有椅子倒在地上，还有砸碎的瓶子。


室内除了死者身体下的血泊外，还有喷溅状血迹、溅落状血迹、抛甩状血迹和滴落状血迹。


侯大利仔细观察案发现场，其他几人也各行其是，努力寻找案发现场的蛛丝马迹。

