一个小案，难住了二中队一群老侦查员。

这在刑警中队也算寻常事，丁浩做出决定，道：“事情还多，你们几个不能全部陷在一个案子里，暂时放一放，有新任务。”


侯大利有点惊讶，道：“案子未破，放不下呀。我建议查一查烟头，应该有效果。”


丁浩伸手拍了拍侯大利肩膀，道：“总案值不到一万，算是小案子。十几个烟头要查指纹和DNA，犯罪嫌疑人有可能在信息库，也有可能不在，更何况，查完了不一定找得到犯罪嫌疑人。你算算，这得投入各部门多大精力。


作为中队长，我得考虑效率和成本。这种小案十件有五件破不了，人力有穷尽，刑警不是神仙，你要接受这个现实。


好钢要用到刀刃上，我们今天要开一个局，投入二中队所有警力，大家要把注意力集中在这件事上。办完这事，你们继续查这件诈骗案。”


DNA技术虽然说是较为成熟的技术，可是对基层中队来说，使用DNA技术的时候很少，主要还是倚重指纹和足迹。


丁浩发自内心地觉得一个小案子居然使用DNA技术查验十几个烟头是很扯淡的事。


作为中队长，案子破不了发愁，中队没钱也发愁。


如今中队经费紧巴巴的，油钱紧张，队员外出办案费用有不少是自己垫付。


今晚这一局经营了一个月，到了收网关键期，不能因为这个案子耽误。


李超是老板凳，明白丁浩难处，不再多说。


离开中队长办公室以后，侯大利低声问道：“师父，丁队说是要开一个局，什么意思？”


李超拍了拍侯大利肩膀，道：“局就是赌局，抓了赌博场子，我们会分到一部分经费，利国、利民、利中队。前两天就有哥们儿蹲点，估计踩实了，今晚行动。我们确实要把永发电器的案子先放一放。”


“我发现丁队挺喜欢拍肩膀，但是从来不拍师父的肩膀。”


作为国龙集团太子，侯大利素来没有操心过钱。


他挥挥小指头，就可以让二中队过上神仙一般不愁钱的日子。


只是这样一来，身份就会暴露，他决定暂时不改变在二中队的生存状态，将钱的问题先抛在一边。


“你很能观察呀，细微处都瞧出来了。丁队就是这个毛病，总喜欢和大人物一样拍肩膀。如果再来一句‘小鬼’，那就有老红军派头。”


李超双手叉腰，模仿了大人物的姿势，随后又道，“肩膀挨过一枪，天气变化就疼。丁队当时和我一起在现场。”


李超是老刑警，不修边幅，胡子鼻毛老长，没事时经常嘻嘻哈哈，还是个话痨，办案也没有特别过人之处。


侯大利不由得有几分看轻自己的这位师父。


此刻听到李超肩膀曾经中枪，他马上意识到自己犯了形式主义错误，只看到表面，没有抓到本质。


未破的案子被迫放下，侯大利如吞了苍蝇一般难受。


李超完全能理解实习刑警的焦灼心情，安慰道：“破不了案，地球还得照样转。你来中队报到后还没有休息，等到把晚上的事做了以后回家玩两天，看看爸妈，和女朋友睡一觉。对了，你有没有女朋友？”


“没有。”侯大利摇头。
“小伙子长得帅，怎么没有女朋友？难道要把所有精子都存起来奉献给媳妇？就算有这种想法，你想存也存不住哇。你要向师父学习，早栽秧早打谷，早生娃儿早享福。”


在刑侦一线时间久了，经常面对社会阴暗面，李超的荤话如机关枪的子弹一样嗖嗖往外射。


第一次建议被丁浩否定，侯大利没有完全放弃。
这是他实习以来遇到的第一个有意思的案子，若是不能破案，对即将开始的警察生涯来说是一个遗憾。


他反复斟酌以后，再次找到丁队，请求将烟头作为物证提前送到技术室。


老办法没有抓到老贼，送物证不影响办其他案子，丁浩便同意送物证。


侯大利标明了收集物证的时间、地点和事由后，将收集到的烟头送往技术室。


技术室对外还挂有市公安局司法鉴定中心的牌子，位于刑警大楼。


技术室内勤是年轻女子。


年轻女子身材高挑，至少有一米七以上。


她五官立体，眼睫毛长长的，略带弯曲，是一个长得挺有个性的美女。


此人漂亮倒是漂亮，工作态度却不敢恭维。


她与侯大利办完交接之后，冷脸坐在椅子后面，眼睛望向窗外。


侯大利自我介绍道：“我叫侯大利，是二中队实习民警。”


年轻女子“哦”了一声，明显没有交谈的欲望。


侯大利又道：“一般来说，什么时候出结果？”


年轻女子没有抬眼睛，道：“等通知。”


侯大利道：“还有需要二中队做的事情吗？”


年轻女子目光仍然在窗外，道：“没有。”


侯大利有着特殊背景，人又长得高大，还算得上英俊。


因此，他总能吸引女同学注意，其中不乏漂亮的女同学。


这一次在技术室被年轻女内勤彻底漠视，这对侯大利来说是新鲜经历。


回到二中队，他继续读《江州公安局办案指南》。


李超偷偷摸摸回来，脸上又多了一道口子，面对侯大利探询的眼光，道：“你懂的，这次是被猫抓的。”


侯大利没有多问师父的私事，聊了几句刚才在技术室遇到的冷漠女内勤。


李超道：“那是田甜，法医。”


侯大利有些惊讶，道：“她是法医？”


“田甜以前话也不多，待人接物还行。她爸是江州有名的大律师，去年涉案被抓。发生这种事，田甜一下就变成了冰美人。”


李超感叹一声，道，“本来局里有两个帅哥克服了对法医的心理障碍，想追求她，现在全部被冻跑了。你没有女朋友，勇敢点，用爱来融化我们冰山美女。”


侯大利对女法医没有成见，可是对冰山美女没有任何兴趣。


当晚，二中队全体出动，成功捣毁一个赌博窝点，现场堵住十几人，桌面上现金足有二十万。


抓现场后，二中队根据情节分别处理被堵住的十几个人，有的放，有的罚，有的拘留，忙到凌晨五点才处理结束。


丁浩心情不错，让人煮了一大盆面条，里面放了鸡蛋和火腿肠，刑警们都饿了，端着大碗在盆里捞面条。一时之间，呼噜声大作。


吃罢面条，大家在队里休息。


侯大利是实习刑警，不好意思与老刑警们争沙发，就趴在桌子上睡觉。


经过晚上这一次“破局”行动，侯大利真切地感受到了什么叫作“战斗的集体”。


虽然这只是一次简单的抓赌行动，仍然体现了集体的力量。


同事们有的弄消息、有的蹲点、有的侦查、有的控制望风人、有的突入房门。


经过密切合作，成功将赌窝一锅端掉。战斗结束后，大家聚在一起吃面条，横七竖八地睡在单位。这种集体生活很粗糙，又很温暖。


侯大利初报到时对这个集体的印象是模糊的，或者是程式化印象。


到了二中队以后，他与这个集体近距离生活和工作在一起，听李超唠叨，看丁浩为了经费和考核愁眉苦脸，与同事们一起行动，模糊印象变得具体生动。


早上七点，侯大利仍然觉得饿。


“师父，我们到外面吃肥肠面。”
“好哇，吃完再回家。”


肥肠面馆距离二中队不远，每天早上总是人满为患，餐馆老板在街道上摆了一排塑料椅子和小板凳，当临时餐桌。


吃面之人也不讲究，坐小板凳，面碗放在塑料椅子上，呼噜、呼噜，大家都吃得相当嗨。
坐在小板凳上等肥肠面条时，侯大利认真地道：“师父，昨天冲进屋里，为什么让我排到最后？”


李超平时总是用嘻嘻哈哈的态度来掩饰真感情，打了个哈欠，道：“冲到前面好立功啊。”


侯大利道：“师父，不是这个原因。”


李超道：“你是实习菜鸟，难道让你冲到最前面？平时可以开玩笑，实战时是不可能的。我们是刑警，任何一次行动都有可能遇到危险，包括抓赌牺牲的案例也有。等你以后成为老刑警，一样会让菜鸟们跟在后面。”


侯大利放下碗，跑到隔壁超市拿了两瓶小歪嘴。


李超头摇得如拨浪鼓，道：“回家让你嫂子闻到酒味，我哪里还有活路。”


侯大利道：“我们两人喝一瓶。”


在侯大利劝说下，师徒两人喝了一瓶小歪嘴。


正在喝小酒，母亲李永梅电话打了过来。


“我家大少爷，出来实习这么长时间，也不回家。你别回阳州，我和你爸有事到江州，你今天一定要抽时间回高森。你这人怎么在外面乱吃面条？小馆子多脏啊，老余师傅跟着我们回江州，让一级厨师给你做顿吃的，比小馆子强得多。”


李永梅在外人面前是国龙集团高管，在家人面前变成一个越来越爱唠叨的中年妇女。


侯大利接连值班，正好有一个休假，道：“我等会儿回来。爸也回来了？麻烦了，爸回来又得给我讲人生道理。”


李永梅生气地道：“家里养了两头犟驴，老的犟，小的也犟。”


离开二中队，侯大利顶着乱七八糟的头发独自回家。


高森别墅是江州顶级别墅，位于无名小湖旁，周边有两座缓坡，绿树成荫。


每套别墅都是独立区域，前后有花园，通过小径、溪流和篱笆与其他别墅隔离。


停了车，进家门，稍稍发福的李永梅扬起很有仙气的拂尘，用力抽打儿子屁股，道：“毕业实习前都不回家，直接到刑警队，眼里还有没有爸爸妈妈？若不是晓宇，我们都不知道你到江州实习。”


让母亲打了几下屁股，侯大利道：“实习而已。爸还没有起床？”


李永梅提起拂尘，道：“你爸一早就出去了。他打了招呼，让你回家别走，他要跟你谈话。”


“唉，又要谈话，有什么好谈的。爸就是想劝我回公司。我当几年刑警，最后还得接他的班，不急这几年。”侯大利嘟囔几句，找了换洗衣服去洗澡。


李永梅知道儿子的心结在什么地方，想开口劝导，又不知道从何劝起。


她想起高人讲述的招数，用指头点着侯大利脑袋，威胁道：“给你五年时间，回来接班，找媳妇生娃，否则我就出家当尼姑。”


侯大利回过头，上下打量母亲，又走过来用手背试了母亲额头的温度，道：“妈，没发烧吧？你这说法是一个神转折。如今家大业大，你在集团管财务，真能舍得出家？别骗我了，我可是刑警。”


李永梅扬了扬拂尘，道：“出家当灭绝师太是开玩笑。我办了皈依证，当俗家弟子，这可是真事。小帆太惨，这是命啊，我现在想起都心疼得要命，得天天念佛。”


下午三点，侯国龙带着酒意回家。
侯大利已经外出了。
李永梅端来自制醒酒汤，埋怨道：“明明知道儿子要回来，还喝这么多酒。到了江州，谁敢灌你的酒？明明就是自己想喝。”


“人在江湖，身不由己。我们钱多，但是毕竟是企业，还得和地方搞好关系，有的酒不能不喝呀。”
侯国龙喝着自家特制酸汤，问道，“这个兔崽子，吃老子用老子，老子见儿子一面，还得预约。”


李永梅提起此事就摇头，道：“儿子还在想杨帆，我们说了没用。儿子和你一样，个性倔，都是花岗岩脑袋，两条犟驴凑在一起。”


大花岗岩脑袋侯国龙想着儿子的小花岗岩脑袋很是头疼，不停摇头。


小花岗岩脑袋坐在世安桥上，忧伤地望着东去的河水。


几年时间过去，侯大利从青涩高中生成为实习刑警，从少年变成了青年。


这点时间对世安桥来说算不得什么，它没有任何变化，依然安静地立在小河上。


坐在世安桥的条石栏杆上，侯大利以刑警眼光重新审视过去的“旧案”。


从刑事侦查角度来说，通过解剖已经证明杨帆死于溺水。综合各方面情况，确实符合不立案规定。


但是侯大利完全不能相信生性严谨的杨帆会从世安桥上摔下去，摔下河肯定是有人通过某种手段导致杨帆落水。


这个论断没有任何证据支撑，全凭直觉，但是侯大利相信自己的直觉。


这是几年前未立案的“旧案”，侦破此案难度太大，简直可以用难于上青天来描述。


侯大利坐在条石栏杆上以刑警思维思考侦查方向，更觉一团乱麻。


客观来说，刑警支队当年将侦查方向确定为情杀，这是正确的。


只不过能够列入怀疑对象的人全部有确定的不在场证明，情杀的方向没有走通。


另外可能性就是激情杀人，杨帆骑车路过世安桥时，遭受到没有任何关联的路人袭击，袭击的唯一理由还是因为年轻貌美。


如果是后一种情况，破案的概率更是渺茫。


“如果我不和省城哥们儿喝酒，送杨帆回家，就不会出事。”这个想法无数次从意识的深海中蹿了出来，发出狰狞笑容，撕咬侯大利的灵魂。


他站在桥边，对着河水用尽全力长吼，发泄心中郁闷。

