尸体经过冷冻后，伤口更加明显，左手臂上有一处伤口确实与其他伤口不一样。

侯大利拿了一支签字笔替代单刃刀，让田甜充当对手，比画了一番。


多数伤口位于手臂外侧，是正面劈砍、捅刺形成的抵抗伤，伤口斜行，创角靠近身体一侧尖锐，远离身体一侧稍钝。


另有一条伤口位于手臂内侧，伤口与腕部平行，和劈砍伤有区别。


“怎么样才能形成这种伤痕？”侯大利询问。


田甜接过签字笔，站在侯大利对面试了试，又换了几种握刀手势，道：“刀背朝内，刀刃朝外，才能形成劈砍伤。手臂内侧这道伤口有皮瓣，和劈砍伤不同，更接近于刺伤，伤口前深后浅。比较怪异的是普通刺伤的伤口平滑，不会有这么多皮瓣。”


她拿着签字笔，又凑近了观察尸体，突然有所发现，道：“喉咙上有一个红点，是伤口，很小，破了一点皮，冷冻后才明显。”


红点是伤口，配上手臂内侧的刺伤，侯大利和田甜又比画一阵，右手不行又换左手，终于找到了最可能形成如此伤口的动作：


唐山林在前，凶手在后，最初一刀应该是从背后动手，凶手左手握刀朝唐山林咽喉刺去，而且只能是左手持刀才能形成这个伤痕。唐山林不知道用什么方式发现了凶手的动作，下意识举起手护住咽喉，没有立刻受到重创，刀尖划破手臂内侧，刀背的锯齿划伤皮肤，形成皮瓣，与其他抵抗伤在位置上有明显区别。凶手攻击犀利，唐山林没有机会抽出挂在皮带上的弹簧刀。最终，唐山林还是遇害。


侯大利脑海中浮现出唐山林屋内的陈设以及现场勘查的影像，闭眼沉思片刻，道：“唐山林所站的位置是客厅到阳台的玻璃推拉门正面，室内光线强，推拉门因此成了镜面，唐山林应该是通过推拉门上的影子发现了凶手的动作。”


田甜熟悉侯大利，知道其大脑有特殊空间能力，比别人脑中的记忆更深更清晰，对于这个判断倒不是很惊讶。


她拿出相机，查看里面的相片，证实确实如侯大利所言：从客厅到阳台有一道玻璃推拉门，玻璃推拉门上还有现场勘查人员小林和老谭模糊的画面。


侯大利有些发愣，道：“发现了这个细节，其实对侦破没有什么太大帮助，只能说明两人确实是熟人关系，凶手阴险毒辣。唯一有用的那怪异的一刀是用左手刺的，莫非凶手是左撇子？如果真是左撇子，倒是一个有用的信息。”


田甜摇头，道：“另外几处刀伤明明就是右手持刀留下的。唐山林受到攻击后，连弹簧刀都没有来得及取出来，说明攻击很猛，不会停顿。如果用左手刺了一刀，又换回右手，就会给唐山林喘息之机。”


侯大利道：“那怪异的一刀也许是其他原因造成的，只是我们无法复原。”


两人站在冰柜前议论一阵，没有找到绝对合理的解释。


灯光突然闪了一下，田甜“啊”了一声，双手紧握男友胳膊。


侯大利安慰道：“别怕，这是电压不稳。”


离开殡仪馆时，走道电灯不停地闪，田甜一直没有松开侯大利胳膊。


越野车离开了黑暗中的殡仪馆，车内音乐响起，田甜这才松了口气，道：“你是不是觉得我很可笑？”


侯大利拍了拍田甜的手，道：“我觉得你很可爱，很真实，每个人都有怕惧的地方，如果你什么都不怕，那我就麻烦了。”


田甜道：“你靠边，停一下。”


等车停下，田甜突然抱住男友的脖子，热烈地亲吻。


“你停一下，我出不了气。”侯大利面对袭击，故意抵抗。


“神探，我占了你便宜。”田甜亲吻一番，又调侃一句，这才罢手。


两人温存一番，继续前行，过了城区大十字路口，越野车突然拐弯，直奔江阳老城区。


田甜不用侯大利解释，便猜到其意图，道：“唐山林的家不是这个方向，难道要去看丁丽案的现场？”


侯大利道：“唐山林是重案大队负责，不由我们专案组侦办，我还得把注意力集中到丁丽案。我们两人之前没有负责丁丽案，一年多时间都没有看过原始现场，今天还有时间，我们去一趟中山路机械厂家属院。”


田甜道：“机械厂早已经大改造，现场没有价值。”


侯大利道：“老葛找来一本老画册，是江州摄影家协会出的影集，里面有很多老相片，恰好有机械厂家属院，我们对比着看一看。”


沿着师范后围墙从东往西走，走出围墙小道便来到中山路。


在侦办污水井女尸案时，侯大利和田甜时常来到中山路，只是一直未曾前往老机械厂家属院。


侯大利将车停下后，观察路面情况，又朝前开了二十多米。


田甜不解，问道：“刚才停的位置不错，为什么特意往前开？”


侯大利指了指车窗斜上方，道：“树枝太密，遮住了摄像头。”


田甜道：“开豪车麻烦，得处处小心，停个车也杯弓蛇影。”


侯大利道：“那倒不是，我不是为了车，而是习惯将自己置于安全地带。这可能是假扮夫妻形成的后遗症吧。”


年初，为了保护受到生命威胁的吴莉莉，侯大利和田甜假扮夫妻住进了山南师范大学。正是在那次行动中，侯大利和田甜的感情取得突破性进展。


两人经常回顾这一段往事，在回忆中，血腥味越来越淡，爱情的甜蜜感随时间推移越发浓稠。


将车停在路边，两人手牵手，来到中山路机械厂家属院原址。


家属院已经不见片瓦，取而代之的是一大片高楼。


高楼在家属院原有地盘上修建，没有改变道路走向。


田甜站在路灯下，看着画册，对比实际地形。


家属院的角落有一排平房，最右端就是丁晨光早年的家。


丁丽那时正在江州师范学院读书，经常在这间平房落脚。这一片平房所住皆是原中山路机械厂职工，机械厂效益不好，厂区内住的大部分是下岗工人，当年偷盗案件时有发生。


侯大利脑中浮现出丁丽遇害时现场勘查的情况：丁丽遇害，颈部被切开，手臂有抵抗伤；全身赤裸，但是在其阴道里并没有发现精液，处女膜完好；家中现金540元被盗，主卧衣柜和抽屉有翻动痕迹；指纹被抹掉，唯一的残缺手印表明凶手戴了手套，脚印显示鞋底比较特殊，绑有自行车内胎所制作的胶底。


根据现场勘查和尸检情况，警方判断凶手入室的主要目的是抢劫，由抢劫演变为强奸，在强奸时遇到反抗，升级为杀人。


基于此判断，警方以家属院内下岗男工人为主要调查目标，进行了大量调查走访，结果一无所获。


由于现场找到的残缺手印表明凶手戴了手套，鞋底绑了自行车内胎，警方调整了思路，将具有一定反侦查能力的刑满释放人员、黑恶势力成员作为重点调查对象，先后动员了一千多警力，搜查了大约三百五十名嫌疑犯，仍然没有战果。


此案便成为命案积案，一直压在所有参战民警心里。


田甜站在路灯下看图册，数十只飞蛾环绕路灯飞舞。


侯大利站在路灯下，仰头看着黑沉沉的天空。他的脑海中似乎出现了一个旋涡，旋涡中时光倒流，一幢幢高楼被吸进了天空，从高楼地盘上长出了低矮平房，机械厂变回原来的模样。他整个身体演化成一只眼睛，在黑暗中飞行，俯视机械厂老家属院。


“你在想什么？”田甜将画册收起，挽住男友胳膊。


侯大利这才从“飞行状态”中落到地面，道：“丁家平房最偏僻，前面还种了些菜，菜地有篱笆，从某种程度上算是单门独户。平房前面就是草地，走过草地是废弃的车间，车间以前要运货，所以有一条水泥路，直通外面的主公路。”


“你为什么强调有公路？难道怀疑凶手有车？那个年代车很少，可能性不大。”田甜借着路灯光翻看画册，画册清楚显示了侯大利描述的景象。


侯大利摇头道：“我没有做判断，只是描述了房屋周边的细节。卷宗有缺陷，对室内拍得多，室外相片明显马虎，周边关键环境没有固定下来。老葛挺聪明，从摄影家协会的画册里找到这张老相片，很不容易。”


两人进入老机械厂的新建小区。新建小区外的道路保持了当年格局，但是内部面目全非，没有太多参考价值。


侯大利和田甜牵着手在小区内转了一圈后，走出小区大门。


在越野车旁的阴暗墙角，站着一个消瘦的戴帽人。戴帽瘦汉全身陷入黑暗中，左手握弹簧刀，紧紧盯着走过来的一男一女。


越野车价值超过百万，说明车主绝对是富豪。他原本只是在中山路机械厂家属院附近随便走一走，谁知眼前出现一只肥羊，便临时起意寻找机会做一把，控制住车主，绝对能大赚一笔。