第114章 受害者身上的威逼伤




马兵打过电话不久，受害女子在父亲陪同下来到刑警新楼。


她看到那幅素描以后，似乎又回到了昨夜不堪回首的场景，捂着嘴，干呕数声，道：“有点接近。但是，他身形还要瘦些，挺拔一些，看起来应该经常锻炼。他和我爸差不多高。”


葛向东道：“眼睛是什么形状，很重要。”


受害女子道：“他戴了帽，蒙面，我不敢看他的眼睛，害怕激怒他。”


葛向东根据女子的描述做了修正后，画像获得受害女子认可。


虽然这幅图不能作为证据使用，但是知道了身高和体形，对于案侦工作还是有意义的。


侯大利道：“我看询问笔录，凶手使用的是一把匕首。能画出匕首的形状吗？”


受害女子画出了匕首的大体形状。这是两边开刃的尖细匕首，与唐山林案凶器不一样。


侯大利又道：“我问一个细节，或许有些敏感。”


受害女子道：“只要能抓到罪犯，敏感就敏感。”


侯大利道：“犯罪嫌疑人曾经有过猥亵的动作，为什么放弃？你观察到什么细节没有？”


女子道：“那把刀很尖，看上去非常吓人，我选择顺从，免得受伤害。当时我很害怕，根本不敢看他。他推开我的胸罩以后，约莫有几秒钟，突然就走开了。”


受害女子二十四五岁，肤白貌美，风姿绰约，犯罪嫌疑人在临门一脚时放弃了射门，说明很有克制力。


在劫财时只取现金，不要存折和首饰，说明犯罪嫌疑人有经验，懂得回避风险。


侯大利算了算丁丽案中犯罪嫌疑人的年龄，又问：“你估计犯罪嫌疑人多大年龄？”


受害女子迟疑了一下，道：“我很紧张，没有注意他的年龄，听声音，应该二十岁左右，不超过三十岁。”


事情办完，诸人在对面餐馆吃饭，席间谈论起入室抢劫案，都觉得比较棘手。


鉴于入室抢劫案与丁丽案有诸多相似点，侯大利回到刑警老楼后，立刻给朱林汇报了此案，随即召开专案组工作会。


朱林主持会议，道：“105专案组主要职责是侦办命案积案，根据案案相靠原则，凡是新发案件，专案组都要先去看一看是否和积案有关。全市每年刑案很多，如何做到案案相靠？有一个捷径就是登录江州公安案件管理系统，查一查新发刑事案件。侯大利做到了每天上午和下午各登录一次，你们做到的举个手。”


葛向东、樊勇和王华都没有举手。




朱林道：“侯大利参加工作时间短，做出了突出成绩，这个成绩不是凭空而来，而是来自扎实的基础工作。大家都要向侯大利学习，把手中工作做扎实。下面，请大利讲一讲刑警二中队遇到的入室抢劫案。”


侯大利讲了入室抢劫案基本情况以后，在白板上写下了丁丽案和入室抢劫案串并案的支持和反对理由。


支持理由：作案对象都是单身女性；有猥亵行为和侵财行为；
利用屋内材料捆绑事主双手和双脚；
事后打扫了现场，没有留下指纹、脚印和生物检材，具有一定反侦查经验。


反对理由：事主认为入室抢劫案的犯罪嫌疑人二十来岁，而丁丽案发生在十五年前，如果是同一个凶手，那么犯罪嫌疑人应该三十五岁以上；


丁丽案凶手持单刃刀，入室抢劫案嫌疑人持跳刀，双边开刃；
丁丽案凶手打绳结用的是普通结，入室抢劫案嫌疑人用的是水手结。


等到侯大利把支持理由和反对理由都列出来以后，朱林道：“女事主没有看到犯罪嫌疑人的脸，她怎么判断年龄？光凭声音，恐怕不准确。”


葛向东道：“从体形来看，犯罪嫌疑人年龄也不大。”


朱林又问道：“水手结？你是怎么判断的？”


侯大利道：“我拍了相片，传给了朴老师，他找总队技术室看了，说是水手结。”




王华道：“我以前在中队时见过不少入室抢劫案，遇到单身的、喝醉的、又穿得如此暴露的，摸两把很常见。入室抢劫用衣服绑人也很常见，拿弹簧刀也很常见，拿钱更常见，甚至很多犯罪嫌疑人都懂清理指纹，所以，没有串并案的理由。”


王华以前是治安支队的副大队长，大家只是记得这个身份，直到他提出这个观点以后，大家才想起他最早的底子是刑警。


樊勇道：“我支持王大队的观点，把这两个案子串在一起的理由有点太扯了。”


朱林综合诸人意见，道：“把这个案子列入我们的重点观察名单，但是条件还不充分，暂时不向支队提起串并案的请求。”


刑警支队重案大队也注意到了入室抢劫案，只不过入室抢劫案的犯罪嫌疑人使用两边开刃的弹簧刀，与唐山林案的单边开刃砍刀不一样，作案风格相差也大，所以没有将此案与唐山林案串并案侦查，仍然交由刑警二中队办理。


散会后，侯大利来到朱林办公室，道：“我下午准备到物证室看一看丁丽案当年的物证，然后请假，和田甜一起回阳州。”


“应该回一次家了，这没问题。”


朱林又道，“你肯定将丁丽案的卷宗倒背如流了，复审物证是想验证你的想法，到底是什么想法？”




侯大利道：“从丁丽案现场勘查和法医报告来看，总觉得非常矛盾。受害者手腕和脚踝有绳索捆绑印迹，死亡时又没有被绳索捆绑；有猥亵行为，却没有被强奸。我想看一看实物，或许能发现与相片不同的地方。”


朱林想了想，道：“我也去，你给田甜打电话，让她参加。”


王华接到电话，开车回到刑警老楼。


他目前对丁丽案知之甚少，甚至连卷宗都没有看过，只是在侯大利看投影时在旁边瞅了几眼。这次复审物证，他更多只是旁观，以了解案情。


朱林、侯大利和王华来到物证室时，专案组编外人员田甜已经等在物证室门口。田甜脸上的冰霜尽去，向专案组诸人点头微笑，跟随在后。


侯大利有意走在后面，趁着诸人不注意，偷偷握了握女友的手。


市公安局物证室实行分类、分区保管原则，设有专门的未破命案及重大案件物证区。


丁丽案属于未破命案，其物证被长期妥善保管。


办完手续后，物证室丁大姐按编号从柜子里取出两个物证筐，交给侯大利和田甜以后，和朱林聊了两句，便坐到办公桌前鼓捣电脑。


为了防止污染物证，侯大利和田甜戴上了手套、口罩和头套。




尽管时隔十来年，打开第一个物证筐后，当年的血腥现场仍然扑面而来。


运动外衣有大量陈旧血迹；床单也有大量血迹，由于血量太多，有血迹的那部分床单甚至比床单其他部分略厚一些。


另一个物证筐则存放着当时提取的晾衣绳、水杯、金属盒、口红、垃圾桶等日常用品。


朱林道：“大利，你来讲一讲整个情况。大家有什么想法，随时都可以谈。”


“这是当年提取到的白色尼龙绳，就是用来捆丁丽的绳子，当年很多家庭都用这种尼龙绳晾晒衣服。经过确认，这就是丁丽自己家的尼龙绳，不是外带的。下面还有一根长的尼龙绳，与捆人的尼龙绳断口完全一致。”
侯大利拿起一段尼龙绳，介绍道。


老谭得知105专案组要重新查验证据，特意赶了过来。


他在心中给105专案组贴上了“庙小妖风大，池浅王八多”的标签，特别是富二代侯大利，脑回路清奇，重新检查物证，说不定又要搞出什么事情。


老谭到物证室时，听到侯大利正在讲绳索。


侯大利提起尼龙绳，将断口展示给众人，道：“断口处非常平滑，没有毛边，说明切割尼龙绳的刀具非常锋利。”




朱林道：“当时就判断割绳子和杀害丁丽用的是同一把刀。现场没有刀具，丁晨光和丁丽母亲都一致否认家里有如此锋利的单刃刀。丁丽家有两把刀，一把菜刀，一把水果刀，两把刀都不够锋利。”


田甜原本站在众人身后，不知不觉就靠到了前面。


她拿起放在桌上的丁丽案卷宗，找到尸检报告，又翻看了现场相片，不知不觉皱起了眉，提出一个问题，道：“手腕上的捆痕和抵抗伤有点奇怪，如果双手被捆住，怎么会在小臂内侧形成抵抗伤？”


她在105专案组时和侯大利一个组，负责蒋昌盛、王涛等案件，没有负责丁丽案，对丁丽案的了解还真不算多，也没有研究过尸检报告。




老谭道：“当年技术室分析过这个原因，卷宗上有讨论记录。


凶手最初应该只是绑住了丁丽的手腕和脚踝，后来才发展到性侵。


之所以两处伤痕会形成矛盾，我们是这样理解的，犯罪嫌疑人最初或许只是为了侵财，见到丁丽长得漂亮，又处于完全被控制状态，这才产生猥亵企图。


真要发生关系，则必然要解除脚踝的绳子，否则受害人双腿紧闭，犯罪嫌疑人也无法性侵。


丁丽衣物完整，没有被撕破，应该是在威胁之下自己脱下衣物。犯罪嫌疑人在受害者乳头上留下了咬痕，咬痕有明显生活反应，说明是在生前咬了乳头。


技术人员已经对牙印进行了建模。


现场出现了某种我们不知道的原因，最大可能是丁丽遭遇猥亵以后开始反抗，才被犯罪嫌疑人杀害了。


我当时刚调到技术室，这是我在技术室遇到的第一件命案，印象特别深刻。”


田甜又道：“受害者脸上有一道伤口，虽然又浅又短，但是相片照得很清晰。她脸上的这道伤口，应该是威逼伤。”


田甜又道：“受害者脸上有一道伤口，虽然又浅又短，但是相片照得很清晰。她脸上的这道伤口，应该是威逼伤。”


威逼性损伤是指案犯使用锐器，通过点刺和划伤动作，造成被害人皮肤和皮下浅表点状、线状的擦伤、划伤和浅表伤。


威逼性损伤多出现在谋财和谋性的犯罪中，报复杀人、激情杀人案件里很少出现。


威逼损伤还有另一个重要意义，一般来说，威逼损伤发生在杀人之前，而案犯和被害人往往不认识或者不熟悉。


老谭很了解威逼伤，点头，习惯性道：“我和田甜的判断基本一致，相片很清楚，从受害者脸上的细小伤口能够推断出这是威逼伤。


我前面说得不是太完整，完整的应该是凶手尾随进屋，先用刀威逼，形成了脸部的威逼伤，制伏了受害者之后，然后用尼龙绳捆住了受害者。


整个过程简略来说，威逼、捆绑、性侵、抵抗、杀害。也许还可以有其他解释，但我个人认为这个顺序最为合理。”


侯大利一直在思考丁丽案，总觉得有一层窗户纸没有捅破，听到老谭介绍，窗户中似乎透过一些光，但是仍然模模糊糊。