几分钟后，服务员端着菜盘来到房间。

侯国龙不喜家宴过于铺张，厨房便努力将菜品弄精，每餐都有江州特色菜，今天特色菜就是盐白菜豆腐肉片汤。


此菜的特色在于盐白菜，是早年行船江州河上的船夫必备抗腐菜品，黄秧白装盆，用特殊装置紧压，直到黄秧白彻底脱水，再放各种调料。侯国龙在世安厂工作期间，喜欢上了这道菜，成为一辈子的饮食习惯。


汤菜端来，宁凌先给侯国龙盛了一碗汤，汤里有半碗盐白菜。
她又朝向李永梅，李永梅摆手道：“盐白菜油大才好吃，我晚上要控油。”


夏晓宇道：“都到家里了，宁凌别太客气了，太客气就把自己当外人了。”


宁凌没有忸怩，道：“我得给大利哥和甜姐倒一杯酒。这一次若不是大利哥接了我的电话，我就要在地下室闷死了。”


侯大利道：“这杯酒可以喝，你也给自己倒一杯，若不是你机警，留下来一部手机，我们还真找不到你。”


田甜在侯家素来都没有太多语言，是一个良好的听众。她很熟悉杨帆高中时的相片，宁凌如此打扮让其生出戒心，只是没有声张，准备私下与男朋友谈一谈这事。


侯国龙瞧了儿子一眼，道：“这一次多亏江州警方行动还算迅速，否则就是灾难性后果。我以为江州社会治安这些年已经彻底好转，没有料到还有恶性案件。”


夏晓宇笑道：“老大，这样说不公平，江州社会治安比起二十世纪九十年代好得太多。那个年代很多年轻人都学古惑仔，嚣张到扛着砍刀在街上耀武扬威，现在的江湖大哥都在约束小弟，打架很低级，找钱成为社会人的第一任务。”


侯国龙道：“明明是黑恶势力升级，没有什么值得夸耀的。”


夏晓宇道：“老大，至少社会人不会轻易骚扰普通市民了，这就是进步。”


吃过饭，侯国龙有事离开，李永梅、夏晓宇、宁凌和田甜聚在一起打麻将。


侯大利打牌记性太好，基本不会输，实在没人的时候才能上桌子。今天凑得起一桌，侯大利便被踢出局，独自回到房间看电视。


夜里十二点，田甜还在打麻将。侯大利躺在床上，丁丽案卷宗的现场勘查相片和物证筐里的物证在脑海中浮现出来，格外清晰。


八年前，杨帆遇害以后，侯大利出过一次严重车祸。车祸以后，侯大利发现自己脑袋似乎出了点问题。他以前就因为出色的观察能力而被称为“四眼狗”，而车祸之后，观察能力更是得到大幅提升，一双眼睛几乎像是摄像机一般，视野开阔、清晰，能快速而敏锐地捕捉每一个细节。


更让他吃惊的是，一旦闭上眼睛，关注点的画面便会自动跃入脑中，细节清晰，结构明确，就像是摄像机的画面回放功能一样，一遍又一遍循环播放，供他检索和审视。


凌晨一点，田甜回到房间。她轻手轻脚洗漱，刚钻进被子就被男友抱住。


侯大利将女友压在身下，给女友来了一个深吻。


“我喘不过气来了。”


“你打麻将到半夜才回家，让我一个人独守空房，是何罪过？”


“我不喜欢打麻将，纯粹是陪你妈。要进侯家门，我也得主动融入，否则要被嫌弃。”


田甜想起宁凌在侯家如鱼得水的状况，道，“你妈是真喜欢宁凌，恨不得让她成为儿媳。”


“我妈喜欢没有用，得我喜欢才行。”


“你以后少和宁凌接触，你发现没有，她的穿着打扮和杨帆有几分神似？”


“过敏了，她如今是我的干妹妹。”


“以后你回阳州，我尽量和你一起，不是怀疑你，而是不给其他人可乘之机。不管什么职业，我都是女人。”


田甜翻过身，趴在侯大利胸前，亲吻了男友嘴唇、鼻子和耳朵。


亲了一通之后，她又道：“今天打麻将的时候，宁凌谈了些王永强的闲话。她在地下室缺氧之时，曾和李晓玲在最后阶段漫无边际地聊天，或者说两人都在自言自语。李晓玲患了斯德哥尔摩综合征，被救出来以后，痛骂王永强是恶魔。但是据宁凌说，有时不经意间，李晓玲会脱口而出‘大哥’的称呼。”


“这确实是典型的斯德哥尔摩综合征，是生命受到严重威胁时产生的自我保护，大脑某个部位受到重创，产生了器质性改变。”


侯大利对此深有感悟。杨帆之死给他留下了严重的精神创伤，八年时间过去了，他都无法面对涌动的水体，甚至严重到不能进浴缸。


“宁凌还说，李晓玲说王永强有早泄的毛病，有两次甚至还没有进入就射精。每次早泄以后，王永强就变得特别暴力。有一次刚和李晓玲亲了两下嘴，王永强就不行了，王永强恼羞成怒，给了李晓玲十几个耳光。王永强为什么要杀女人，估计也与极度自卑有关系。”


“等等，王永强早泄？”


“是啊，这是一种病，并不罕见，得了这种病，一般不会给外人谈起。”


“王永强早泄，会喷在李晓玲什么地方？”


“没问，这个细节无关紧要，从常理上，肯定是腹部、大腿之类的地方。”


聊了好一阵，两人相拥而睡。


侯大利一直在做梦。梦中，丁丽案的现场勘查相片和物证再次清晰地显现出来，


侯大利、老谭、小林和田甜抬头望着投影仪幕布，你一句我一句进行讨论。这种讨论在日常生活中经常出现，在梦境中出现还是首次。


田甜以法医身份道：“从尸体表面以及解剖的图片来看，凶手行为呈现出一定的矛盾性。乳头有明显咬痕，这是推定死者受到猥亵的一个重要原因，但是经过检验，死者还是处女，阴道里也没有查出精液。”


老谭道：“当年丁丽死的时候，我才到刑警队，跟着老技术员查看了现场。受害者的衣服被脱了下来，内裤上没有找到精液。我也发现一个矛盾处，死者的手腕有绳索的绑痕，说明死者被约束，但是死者手臂又有抵抗伤，这有点解释不清。”


小林道：“丁丽出事时，我还没有参加工作，通过后来读卷宗，发现整个现场没有凶手的指纹和清晰脚印，其他痕迹也没有提到，我判断此人是惯犯，具有反侦查能力。”


老谭道：“不是没有指纹，是残缺的戴了手套的指纹，这点要讲清楚，不能马虎。”


侯大利是侦查员，又有勘查证，是侦查员中现场勘查技术最好的，属于技术室的编外人员。他经常和田甜、老谭和小林在一起讨论，所以梦境中的对话虽然有小小的误差，却格外真实，宛如真实的会议现场。


四人正在开会讨论，忽然桌上手机几乎同时响了起来，震得大家心神猛颤。一个人手机响，有可能是私事，四人手机同时响动，那绝对有案子，而且是大案子。


侯大利翻身而起，左顾右看，这才发现刚才做了一个梦。


“做噩梦？”田甜被弄醒，拿起手机看了看时间。


侯大利道：“刚才那个梦太真实了，在梦中，我、你、老谭和小林在讨论丁丽案，每个人的发言都很有水准，与现实的案情分析会没有区别。然后所有人的手机同时响起，是有大案子，我就被惊醒了。”


田甜将手机放回床头，道：“日有所思，夜有所梦，你一天到晚都在想案子，当然会做这样的梦。睡吧，等会儿天就亮了。”


侯大利隐隐有些想法，又没有完全想透，干脆下床，静坐于窗边沙发。田甜没有起床，侧身看着自己的男人，看了一会儿，睡意渐浓，慢慢睡去。


醒来之时，侯大利还在身边酣睡。


她不忍心叫起男友，蹑手蹑脚起床。等到田甜从卫生间洗漱回来，侯大利已经坐在床沿，道：“我想重新看一遍丁丽案的物证。”


田甜道：“你昨天才去过，又要去？”


侯大利道：“昨晚你说王永强早泄，给了我灵感。如果这个凶手也早泄，说不定会射在床单或者衣服上。我这样推测也是有依据的，从现场勘查相片来看，运动衣和内裤就在大腿、屁股旁边，能染上血迹；如果真有早泄，就完全有可能喷到衣服上。由于衣服上有大量血迹，之前没有发现精斑也很正常。”


田甜了解侯大利，知道他产生了这个想法以后，肯定会再次复查物证，道：“葛向东和樊勇没有复审过物证？”


侯大利道：“现场勘查是技术活，一般侦查员都只懂基本常识，而葛向东以前在经侦支队，樊勇以前在禁毒支队，更是隔行如隔山，肯定不会复审物证。”


田甜道：“你反复审查物证，不担心葛向东和樊勇有看法吗？毕竟以前是以他们为主，如果一接手就有突破性发现，会不会显得他们不够专业？”


侯大利道：“我做的一切以破案为最终目的，不会管其他人的看法。他们有想法要自己调整，而不是我去适应他们。原因很简单，我没有私心。”


田甜道：“我陪你去不太妥当，如今王华是你的搭档。”


侯大利想起王华高大肥胖的身体，皱了皱眉，道：“王华对现场勘查是外行，到时还得叫上你。”

