来到刑警老楼，侯大利来到朱林办公室，请求再次复查物证。

“还要复审物证？给个理由。”


听完侯大利陈述的理由，朱林沉默了一会儿，又道：“你为什么会想到找精斑？这个想法有点异想天开。”


侯大利道：“我是从男人的本性来考虑问题，年轻男人看见裸体漂亮女人都应该有反应，更别提凶手。凶手暴起杀人，情绪控制能力不行，真有可能早泄。这是撞大运，也许能撞上，也许撞不上。”


一行人来到物证室，这一次老谭、小林、小杨和田甜都等在门口。


田甜朝着男友悄悄眨了眨眼睛，侯大利也迅速眨了眨眼睛。


老谭道：“又要复查，有什么新想法？”


侯大利道：“我觉得凶手极有可能留下精斑。”


老谭道：“我们都查过，没有精斑，受害人还是处女。”


侯大利道：“有可能体外射精。”


老谭喃喃自语：“如果体外射精，以前应该能查到。”


这一次复查物证有了明确目的，侯大利直接从物证筐里取过内裤。


丁丽经济条件很好，虽然是十几年前的内裤，款式老旧，但是质地优良，在物证筐里躺了十几年，仍然非常柔软。


侯大利翻过内裤，发现底部有少量黄渍，目光便有些停留。


老谭眼光一直跟随侯大利，指着内裤上缺损的一小块，解释道：“我们剪下来查过，没有精液，也没有查到其他人的DNA。黄渍是女性分泌物。”


朱林背着手站在一旁，脸上没有表情。


侯大利刹那间有些走神，脑中形成了一幅画面：犯罪嫌疑人持刀尾随进屋，控制住丁丽，用尼龙绳绑住其手脚，第一阶段是绑架；犯罪嫌疑人发现丁丽很漂亮，心态发生变化，至少解开了双手的绳子，对其进行了猥亵；但是随后应该发生了冲突，导致犯罪嫌疑人凶性大发，挥刀杀人。


他摇了摇头，暂时屏蔽了脑中画面。


除了内裤外，物证筐里还装有死者的外衣裤和床单。江州气温季节性强，10月还在二十摄氏度左右，丁丽遇害时穿了一套休闲的运动装，运动装没有破损。


侯大利提起床单，一寸一寸细致揉捏。


老谭道：“会在床单上？”


侯大利道：“犯罪嫌疑人脱掉了丁丽衣服，还咬伤了乳房，没有精液这一点违背常理。如果射精，精液极有可能遗留在床单上。”


现场勘查、尸体解剖和侦查员推理都有一个“猜、猜、猜”的过程，有些猜想能够得到证实，有些猜想得不到证实，前者往往意味着破案，后者则意味着案件由现发案件变成积案。


田甜听到最后一句话，悄悄剜了侯大利一眼。老谭、小林都是痕迹技术员，瞪大眼睛看着侯大利。


两人的心情并不完全一样。小林一心盼望奇迹出现，老谭心情相对复杂，一方面希望能发现新的线索，另一方面又不希望侯大利如此轻易发现精液。


当年，他作为年轻技术员也参加了现场勘查，若是真让侯大利发现了精液，当年现场勘查就遗漏了重要线索，这条线索或许直接导致了无法破案。


侯大利先是检查最容易出现精液的床单，查完以后，没有新发现，又检查了外裤，还是没有发现。


老谭松了一口气，道：“我们当年检查还是很细致的，内裤、床单和外裤都没有放过，应该没有精斑。”


侯大利没有说话，放下裤子，又拿起了丁丽的运动衣，从衣领部位往下捏。


老谭的目光随着侯大利的手移动，当那只手接近衣服下摆时，再次松了一口气。谁知，侯大利的手又往上移，伸进左手衣袖以后，突然停了下来，又轻轻捏了两下。


他翻开衣袖，凝视细看后，道：“运动衣的衣袖里面应该有精斑。”


翻开的衣袖有一块指甲盖大小的硬块，极似精斑。


如果是精斑，那将是丁丽案的重要突破。如今DNA技术日趋成熟，找到犯罪嫌疑人的DNA，意味着基本锁定了犯罪嫌疑人的真身。


老谭双眼圆睁，道：“这是什么鬼东西，怎么跑到衣袖里面了？这不符合常理。”


小杨惊讶得合不拢嘴。他借调到市局时间不长，以前听说侯大利是神探，并没有真实感受，今天当面领教，才知“神探”或者“变态”的称呼当真名不虚传。


衣袖内侧的小硬块被送到新成立的DNA室进行检测，朱林等专案组成员在技术室旁边的会议室等待。


最初只有参加重审物证的几人，随后宫建民、陈阳闻讯赶到。会议室里烟雾弥漫，大家闷头抽烟。


退休的老姜局长和分管副局长刘战刚一起走进会议室。


刘战刚扇了扇烟雾，径直走到窗边，推开所有窗户。


老姜局长来到侯大利面前，脸皮绷得紧紧的，道：“你怎么想到衣服上有可能沾有精液？”


侯大利道：“依常理，应该有精液。”


老姜局长道：“就这么简单？”


“道理不复杂，只是容易让人忽略。”


侯大利又讲了王永强因为早泄而变得残暴之事。


老姜局长道：“为什么是在衣袖内侧？”


侯大利道：“我也不知道。”


朱林知道老姜局长的心病，见其两眼发红，插话道：“侯大利说起来轻巧，实际上极为用功。他天天看卷宗，现场勘查相片都印在脑子里。我听田甜说，他钻研起案子来，经常通宵睡不着觉。没有扎实准备和研究，根本不会有灵感。”


“结果出来没有？是不是精斑？”门外传来一个粗犷的声音，跟随声音进来的是一个身高超过一米八五的老人，老人头发花白，红光满面，脚步匆匆。


“雷神，你竟然也来了。”老姜局长和来者打了一个招呼。


老谭则上前打招呼，道：“师父，您来了，身体不错嘛。”


“身体不错，吃得了饭，走得了路，一时半会儿还死不了。”


来者是老谭主任的前任和师父，江州刑警支队技术室第一任主任雷帮国，因其声音洪亮，被称为雷神。


丁丽这个花季少女惨死家中，警方没有能够破案，雷帮国作为技术室主任，对此案最难释怀。


在退休聚餐时，他喝得大醉，抱着稍早些退休的老姜局长大哭：“丁丽案没有破，我是白当了公安，不甘心啊。”


成立了105专案组以来，雷神时不时来找老姜局长喝茶，打听丁丽案进展。


老姜局长得到消息以后，也给雷神打去电话，谈了最新发现。


雷帮国顾不得和朱林、宫建民等老同事打招呼，逮住徒弟老谭道：“衣服上当真有精斑？”


老谭小心翼翼道：“左边衣袖内侧发现一块指甲盖大小的斑块，现在还无法判定是不是精斑。”


雷帮国双眼瞪得如铜钱，道：“当时是谁在负责查看衣服，是张法医还是你？为什么没有发现那个斑块？”


老谭无数次回想当时勘查现场的细节，道：“我负责查找指纹和足迹，死者衣物由张法医检查。卷宗里记得很清楚。”


“法医要负责检查衣物，你是勘查人员，也应该注意到这些细节。”


雷帮国长叹一声，用力拍了下大腿，道，“是我的失误，把事情安排给他们，我就到市局开会了，没有再细致检查。”


老谭道：“师父，您别自责，我们当时都进入了一个思维误区，死者阴道、内裤都没有精液，没有想到犯罪嫌疑人会有精液留在衣袖里面。我记得当时城里地痞打群架，砍死好几个人，您从现场被叫到局里开会了。”


新成立的DNA室负责人张晨走了出来，道：“检验结果出来了，确实是精液。这块精斑时间太久，我怕技术不过关，已经向省厅求助，由他们来提取DNA。”


精斑是精液浸润或附着于基质上，干燥后形成的斑痕。精液如同唾液、血液、乳汁一样，都是人体体液的一种。精液中所含有的DNA可以准确记录下每个人的身份，所以精斑是法医物证中的重要检测材料。


雷帮国听到这个消息，嘴唇发黑，道：“我有重大失误，若是当年发现精斑，案子早就破了。”


老谭知道雷帮国身体不好，劝道：“师父，你血压高，千万别急。有了DNA，凶手绝对跑不了，落网是迟早的事，只是让他多活了几年。”


“迟到的正义不是正义，至少是打了折扣的正义。”


雷帮国声音低沉，情绪低落，双手轻轻颤抖。


老姜局长原本想责怪雷帮国，见雷帮国嘴唇发乌，便忍住到了嘴边的话，佝偻着背，离开小会议室。


走到小会议室门口，他想起雷帮国的神情，暗觉担心，又转了回来，发了一支烟给雷帮国，安慰道：“小辈们比我们厉害，作为前辈，我们要高兴。若是一代不如一代，那才糟糕。105专案组发现了这条重要线索，意味着此案必破，只是时间早晚。凶手若是逍遥法外，我们死不瞑目，如今有了线索，就算今天晚上就死，也没有太多遗憾。”


雷帮国背对一帮小辈，顿了顿脚，道：“姜局说得对，我们留下的大窟窿，自然是新一代帮我们填。我回家喝杯小酒，为他们庆功。”


丁晨光得到发现精斑的消息后，从座椅上一跃而起，对办公室吼道：“叫司机到门口来，到公安局！”


一分钟后，小车发出轰鸣，直奔市公安局。

