关鹏局长在市政府开会。

丁晨光来到刘战刚副局长办公室，进门就道：“刘局，是啥情况？”


刘战刚将泡好的茶放到丁晨光面前，道：“丁总，喝茶。”


丁晨光道：“哪里有心情喝茶。”


刘战刚道：“专案组有重大突破，在保留的物证中找到了一块指甲盖大小的精斑。精斑已经送到刑警总队，总队DNA室正在提取DNA，很快就会有结果。结果出来以后，在数据库里进行比对，就极有可能破案。”


丁晨光双眉上扬，声音激动：“案发当时，为什么没有发现这个重要线索？如果当年及时发现，是不是早就破案了？当年的办案人员有没有责任？”


“现在有了突破口，我们要集中精力破案，至于以前的责任，那是下一步的事情。”
刘战刚指了指茶杯，道，“丁总喝茶。”


丁晨光缓了缓口气，道：“算了，我也不是要追究他们的责任，追究责任没有任何价值。谁找到的精斑？”


刘战刚道：“105专案组，参加检查的有朱林、侯大利、田甜，还有老谭。”


丁晨光原本想重奖发现精斑者，听到侯大利的名字，便将“重奖”念头取消了，问道：“谁具体发现精斑的？是不是侯大利？”


刘战刚道：“几个人一起参加检查，侯大利在检查衣袖时发现了精斑。”


丁晨光听到“衣袖”两个字，想起女儿穿起运动衣的模样，心酸如浓雾一般泛滥开来，道：“刘局，支队真要提高水平，没有专案组，凭支队的本事，根本抓不到石秋阳和王永强。”


丁晨光是丁工集团的老板，在集团内部说话向来咄咄逼人，不留余地，面对集团外部时还是彬彬有礼，今天得知女儿案子取得突破，心情激动，指名点姓批评起刑警支队来。


在刘战刚眼里，丁晨光不仅仅是老板，也是受害者的父亲。


作为老资格刑警，他很能理解丁晨光的反应，安慰道：“从案发到现在十来年了，刑事技术发展很快。十几年前，DNA技术刚刚起步，整个山南都没有能够做DNA检测的机构，就算当时发现了精斑，其实也没有太大作用。支队有很多不足，去年到今年，还是办了几件漂亮的案子，比如长青灭门案、黄卫遇害案，都破得非常漂亮。”


丁晨光道：“不管怎么说，当年没有发现精斑，是重大失误，有人要对此负责。”


刘战刚道：“那是历史局限性。再说，当年的经办人员大部分都退休了。”


丁晨光发了一顿火，渐渐平静下来，道：“对不住啊，刘局，刚才我激动了。以前的事就不说了，说了也没有意思。希望DNA能够比对成功。”


刘战刚再次耐心解释道：“二十世纪九十年代，DNA技术没有普及，真正普及是在2005年前后，当DNA鉴定技术普及后，针对以前被公安机关打击过的人，全部安排重新采集血样。服刑人员，由监狱采集；刑满释放的由派出所采集；现行犯罪，由办案人员采集，同时还要采集指纹、声纹和足迹等。那个凶手肯定是惯犯，极有可能在库里；就算不在库里，也给我们以后的工作提供了强大支撑。”


到了下班时间，桌上电话突然响起。


刘战刚抓起电话，道：“老谭吗？结果怎么样？……啊，为什么没有比对成功？”


听到对话，丁晨光脸色惨白。他原本一心盼望着通过DNA锁定犯罪嫌疑人，没有料到数据库里比对不成功，刚燃起的希望就此被浇灭。


尽管刘战刚以资深刑警的角度再三解释，获得了犯罪嫌疑人的DNA，抓住犯罪嫌疑人是迟早的事。但丁晨光想到“迟早”两个字就满心不是滋味，怏怏而回。


作为掌管上万人的大企业老板，丁晨光自控能力很是了得，车刚出公安局大门，心情便平复下来。他给常总打电话，淡淡道：“你去约侯大利，安排吃一顿晚饭，我到时参加。”


葛向东和樊勇在调查丁丽案时，丁晨光从来没有单独约两人吃饭，只是在小会议室里与他们见过一面。这一次丁晨光主动安排饭局，很罕见，是看重侯大利的具体表现。


常总站起来接了大老板电话，屁股刚坐到沙发上，赶紧与侯大利通话，希望能一起吃晚饭，特意说明丁老板要亲自参加。


丁晨光是山南省著名企业家，是省市领导的座上宾，一般民警很难有机会参加这种大老板的饭局。但是，侯大利父亲侯国龙就是与丁晨光同级别的大老板，所以侯大利对参加丁晨光饭局完全没有兴趣。


“这几天忙得很，常总别安排饭局，免得耽误时间。你约一下丁老板，他什么时间有空，我亲自拜访他，和他谈一谈案子。”


常总道：“其他事情我不敢打包票能单独约到大老板，但是只要与小丽的事有关，我尽量争取，会很快回复侯警官。”


侯大利放下电话，走回刑警老楼三楼资料室。


朱林、侯大利、葛向东、樊勇和王华聚在资料室等待DNA比对结果。不管最终结果如何，专案组能发现重大线索，大家都扬眉吐气，包括新加入的王华，也觉得专案组很厉害。


电话响起，朱林深吸一口气，道：“结果应该出来了。”


他缓慢接过电话，道：“我是朱林。”


田甜来到老楼，准备和侯大利一起回家。她刚进入三楼资料室，除了正在接电话的朱林以外，其余人都将食指放在嘴边，发出嘘声。


朱林“哦”了两声，放下电话，眼光从众人面前扫过，道：“很遗憾，DNA没有比对成功，数据库里没有。”


所有人都很失望。


侯大利道：“凶手应该是惯犯，难道从来没有被抓过？”


樊勇拍了拍侯大利肩膀，道：“组座，革命尚未成功，同志尚须努力。”


朱林批评道：“樊勇，你真是樊傻儿。丁丽案难道是侯大利一人的事情？这是我们全组的事情，每个人都有份儿。现在我们找到了凶手的DNA，就是非常关键的一步，下一步要利用找到的DNA来查找犯罪嫌疑人，就算大海捞针，也得把他捞出来。大利，你谈谈想法。”


在专案组里，侯大利年龄最小、资历最浅。但是，由他负责案侦工作，其他几位资格更老的侦查员都没有任何意见，都觉得由侯大利来负责是理所当然的事。


侯大利打开投影仪，幕布上显示出尼龙绳的特写画面。


“尼龙绳是用来捆绑丁丽的。这种尼龙绳在厂区家属院最大的用途就是晒衣服，当年谁家都有。”


他又在幕布上显示另一个画面，“丁丽脸上有一道不太明显的伤口，田甜看了相片说极有可能是威逼伤，老谭认同这个判断。从这两点来看，凶手最初的目的是绑住丁丽。所以我判断凶手是为了钱而来。这种经过精心策划的案子，肯定不是为了抢几百块钱，而是想做笔大生意。”


他再次调整幕布上的画面，道：“经过一年多调查，老葛和老樊最后把注意力集中到参加胜利煤矿拍卖的投标人和江州机械厂职工。只是，他们的工作到此为止，没有进展。”


葛向东知道侯大利在谈论案件时从来直言，不会为了面子而藏着掖着，今天的评价实则非常客观。纵然如此，他还是觉得脸面无光。


樊勇神经大条得多，道：“丁丽案不怪我们。凶手不再作案，对于丁丽案这种老案来说，他不动，我们就没有机会。”


朱林客观评价道：“专案组成立以来，老葛和樊勇默默地做了很多工作，形成的材料有厚厚几卷。虽然没有直接成果，但是排除了很多线索，排除也是进步。”


侯大利用手拍了拍厚厚的卷宗，道：“我绝对没有否定老葛和老樊工作的意思，而是觉得他们工作很有成效，有了他们前期的工作，我们就能少走弯路。这一段时间，我加班加点看完了他们前期调查走访的材料，把参加胜利煤矿拍卖的几个投标人和江州机械厂列为重点对象，思路正确。如今有了凶手的DNA，工作就好做了，下一步就是在这两个范围内采集生物检材。”


朱林曾经做过刑警支队领导，比起侯大利更有政治敏锐性，道：“采集生物检材涉及面很大，而且当年投标人好几家目前都是省内有名的企业，必须由支队向局领导汇报，光凭专案组搞不定。”


侯大利道：“时间不等人，先缩小目标，重点突破。如果无法突破，再全面搜集。”


朱林道：“你有重点目标？”


侯大利道：“黄大磊。”


朱林道：“给我理由。”


侯大利道：“有以下几个理由，夏晓宇、金总、丁总和秦永国都是经营企业多年才有如此大的规模，黄大磊参加投标时也就二十五六岁，他的第一桶金是从什么地方来的？有没有猫腻？之所以这样想，和王永强案还有点关系。王永强中专毕业没有几年就开办了驾校，他的原始资金来自抢劫。


另外，我爸、夏晓宇都与江州商界关系密切，按他们的观点，当年金氏集团、四建司改制的江州建筑集团以及秦永国的公司都算是比较成熟的企业，胜利煤矿对他们来说就是一个普通项目，不可能为了一个普通项目杀人。


而且据夏晓宇透露，当时除了黄大磊，其他几家都是丁晨光邀来围标的，也就是说丁晨光想要这个煤矿，而黄大磊则是正常投标的企业，两者有直接竞争关系。”


葛向东以前在经侦支队工作，其妻子家族又在做生意，对江州商界也挺熟悉，道：“我们调查过黄大磊，其发家纯粹靠运气。当时正在修阳江高速，高速公路建设单位需要大量碎石，带着大把现金到处找石场。


丁总从内心深处也拿不准是否与黄大磊有关。按丁总说法，他和黄大磊只是在胜利煤矿上有交集，此前和此后，两人不是一个行业，各做各的，没有竞争，也没有矛盾冲突和深仇大恨，在场面上是点头之交。


除了胜利煤矿，另一个大的嫌疑点是一件并购案。丁总曾经并购过市属江州国营机械厂，并购时信誓旦旦说不会让工人下岗，并购完成以后，至少有一半工人因各种各样原因先后下岗。下岗工人有好几百人，曾经到市政府上访，还围堵过工厂大门，有激进的工人甚至威胁要和丁晨光同归于尽。”


侯大利道：“虽然材料中有黄大磊的调查材料，但是缺乏深入调查，当年又没有DNA支撑。我想到黄大磊原籍地和石场调查走访，查一查他的社会关系，特别是当年的行动轨迹。”


放在桌上的手机响了起来，常总在电话中兴奋道：“我刚才给丁老板报告了，他说今天就想与侯警官见面，在办公室等你。丁老板请你一个人去，在办公室见面后，一起吃饭，叙叙旧。”


侯大利放下电话，对朱林道：“我今天要和丁总见面。丁总提了一个要求，让我一个人去，说是叙旧。”


朱林道：“你和丁晨光关系如何？”


侯大利道：“小时候就认识，那时我们两家还有来往。丁晨光到了南方以后，我基本上没有见过他。他这种大老板，心机很深，见不同的人说不同的话。他想和我单独交流，或许有什么事情要讲。”


得到同意之后，侯大利独自驱车前往丁晨光住地。



