晚上七点，侯大利开车沿河边公路进城。

他的心情仍然沉浸在黑暗之中，杨帆所写的那封情书在脑中浮现，娟秀文字排列整齐，逐一跳跃出来。


他用这种特殊方式阅读情书，在外人面前表现出来的潇洒荡然无存。


拐进一条支路时，一辆货车慢悠悠地开在前面，挡住路。


货车屁股在侯大利眼前晃来晃去，侯大利脑里某根弦突然“咯噔”响了一声。


响声过后，脑海中的暗开关被打开，浮现出印有永发电器货车的立体图像。


脑中存在的作案车辆与眼前车辆有两处明显不同，一是车牌不同，二是没有永发电器标志。


但有两处相同，一是车型和颜色相同；二是车屁股上有两块椭圆形的补漆，颜色、位置和形状与作案车辆尾部的补漆完全一样。


与当年参加电视节目《超级找碴王》相比，找到脑中车和眼前车的相同点简直是小菜一碟，侯大利肯定眼前车便是诈骗犯开的那辆货车。


这真应了一句老话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


等到小巷稍稍宽一些，侯大利轰了油门，越野车轰鸣一声，与货车并排。


侯大利扭头骂道：“你他妈的开快点，堵了半天！”


货车司机四十来岁模样，没有小胡子，也没有戴太阳帽。


他听到骂声，扭头呸了一声，道：“你他妈的没长眼，这条路只有这么宽。”


侯大利指着货车司机，道：“下来，老子今天要收拾你。”


货车司机只以为对方是路怒症，压根没有料想到对方是警察。


他刚从劳动队毕业，操着一根扳手跳下车，蛮横地道：“开越野车就了不起，老子专治各种不服！”
“老子才专治不服。”侯大利跳下车，嚣张地用手指着对方。


他用这种姿态麻痹了对手，然后乘其不备，扭住对方手腕关节，猛然反向用力。


货车司机来不及反抗便被压在地上，如杀猪般叫了起来。


侯大利制住货车司机，不等他回过神来，道：“你在永发商场门口撞了我的狗，就这么跑了。”


货车司机被突如其来的打击弄蒙了，脱口而出，道：“谁撞狗了？”


“前几天你把车停在永发商场，出来时，在红月亮旁边撞了一只狗，停都不停就跑。你别抵赖，抵赖我扭断你的手。”


侯大利语速很快，一步一步给货车司机下套，同时用力反扭司机手腕。


“啊、啊、啊，你轻点。”
货车司机道，“你讹人，我没撞狗。”


侯大利稍稍松了松劲，道：“肯定是你撞的。车上还有包装箱，我看得清清楚楚。”


货车司机见对方说得有鼻子有眼，道：“红月亮那边装货的车多，凭什么就说是我撞的，你认错人了。”


除了车屁股上两块椭圆形补漆外，没有任何证据能证明此货车司机诈骗。


侯大利一直通过语言来试探自己是否判断失误，从货车司机的对答以及这人的相貌气质综合判断，货车司机绝对是诈骗犯。


看热闹的人在江州大地上永远存在，平时处于隐身状态，一旦有事，立刻跳出来，围在一起看热闹。


侯大利果断取出手铐，铐住货车司机。


得知眼前人是警察，货车司机反而嚣张起来，嚷道：“没有证据凭什么抓人？违反人权哪，我要投诉！”


此事做得十分鲁莽，但是战机稍纵即逝，侯大利没有准备停手。


他正在给李超打电话，大街传来长串的警笛声，好几辆闪烁警灯的警车风驰电掣地开进支路，气势惊人。


货车司机一张嘴合不拢，道：“这位警官，屁大一点案子，来这么多警车，太夸张了吧。”


侯大利眼见众多警车，最初瞬间也觉得不可思议，随即明白某个地方肯定有大案发生。


他正愁没有可靠证据锁定货车司机，不料货车司机被一串警车吓住，主动认罪，不禁心内窃喜。


货车司机苦着脸道：“这位警官，我现在交代应该可以算自首。我还检举揭发，糖厂保险柜是大麻子做的。”


几辆警车停在小巷，着装警察和便衣警察匆匆走过，正眼都没有瞧两人。


走到最后的着装警察还嫌侯大利的越野车挡道，道：“越野车和货车挪一挪，别挡路。”


他看到侯大利亮了证件，又瞅了一眼被铐住的犯罪嫌疑人，略为点头，匆匆而去。


朱林支队长和另一个稍胖的警官走进支路。


朱林经历了无数大案要案，练就了一副钢铁心肠，面无表情，行走如常。


他见到侯大利，停下脚步，道：“你怎么在这里？”


侯大利上前报告情况。


朱林看了一眼戴铐汉子，“嘿”了一声，道：“土孙，是你呀，几进宫了？”


土孙尴尬地笑道：“朱警官，三进宫了。”


朱林还是年轻民警时就曾经抓过绰号“土孙”的惯偷。


岁月荏苒，小警官变成朱支队，土孙三进宫后变成了老贼。


朱林知道土孙狗改不了吃屎，还是语重心长地道：“三进宫了，你准备一辈子待在监狱？”


土孙憨憨地笑道：“等年龄大了，还真想待在里面，作息有规律，生活有保障，看病不要钱，饮食很健康。”


朱林扫了侯大利一眼，道：“案子办扎实。”


土孙这时也明白这些警察不是为了自己，暗自后悔刚才说漏了嘴，又开始叫嚣，道：“警官，你凭什么抓我？我在劳动队是学过法律的。”


侯大利瞪眼道：“你少废话，不要给脸不要脸！”


土孙笑嘻嘻道：“刚才说的话作废呀，没证据，你们不能乱抓人。”


等了一会儿，李超开车来到支路。


侯大利按捺不住好奇心，给李超耳语几句后，沿着诸位刑警行走方向，来到案发现场。


案发地现场勘查工作还没有结束，不少人站在警戒线外伸长了脖子。


听了会儿议论，侯大利返回支路。


“什么案子？”
“师父，一个年轻女老师遇害。”
“唉，又一起命案。你以后经历的案子多了，压根不愿意到案发现场。走吧，到土孙家里去看一看。”
土孙又开始喊叫：“你们有搜查证没有？公安不能带头私闯民宅。”
“少说废话，到时候会给你手续。”李超加紧了手铐，将土孙丢进警车。
李超、侯大利以及跟随前来辨认丢失货品的厂方发货员在土孙家中找到冰箱和电视，又在楼下小卖部找到正在使用的冰柜。


小卖部老板得知这是赃物，吓得脸发白，结结巴巴地解释：“孙卫兵是老邻居，大家都知道他是小偷。这人缺点很多，好处就是兔子不吃窝边草，不害老邻居。”


李超严厉地道：“他为什么要给你冰柜？你涉嫌销赃。”


“孙卫兵家的老爷子帮过我家不少忙，虽然在赊欠东西时让他签字，我也没有让他还过。前些天他说送我一台冰柜，抵以前欠的钱。”


小卖部老板被吓得不行，找出了一个旧本子，上面全是孙卫兵赊欠东西的签字，时间可以追到七八年前，数目不小。
厂方发货员原本以为能够马上拿到被骗货物，得知二中队要将冰箱、冰柜和空调拉回驻地，脸色很不好看，嘴里不停嘀咕。


李超见惯这等事情，装作没有看见。


侯大利年轻气盛，大声斥责道：“冰箱、冰柜和空调是赃物，也是破案的重要证据。案子走完流程，肯定会依规还给你们。我们费尽心力帮你们追回财产，你不仅不感谢，反而甩脸色，有没有良心？”


作为富二代，他思维还有盲区，总认为这点货款不值一提。


而对厂方发货员来说，既有钱的问题，也有责任的问题。


厂方发货员哭丧着脸辩解道：“侯警官，我没有甩脸色。拿不回东西，我要被扣钱，要被扣惨，搞不好饭碗要丢。”


李超和了稀泥，好言劝厂方发货员配合完成拆卸工作。


回到二中队，丁浩很高兴，又用力拍了拍侯大利肩膀，道：“你还真是变态，仅凭货车上的修理痕迹，居然真将土孙揪出来，人赃并获。”


“丁队，运气好，纯粹运气好。”丁浩手硬，力气大，打得侯大利直缩肩膀。


“看似偶然，仔细分析，说明变态工作态度认真，如果不是反复看相片，也不会记得土孙车辆的细节。”
丁浩表扬了两句，收掉笑容，道，
“不过你这种做法很冒险，如果没有找到赃物，那可真不好办。这种事只能做一次，不能有下回。
除此之外，我总感觉土孙没有这么聪明，不能设计如此简单又有效的作案手法。
江州诈骗犯罪行为人有两个明显特点，一是作案人多是惯犯，二是喜欢团伙作案。


讯问土孙时，要有意挖一挖有没有其他同案犯。”
土孙一口咬定，绝对没有其他人，就是一个人干的。


侯大利做笔录时仔细观察孙卫兵，得出结论：孙卫兵谈到一个人作案时眼神飘忽不定，不愿意直视办案民警，说假话的可能性极大。
第一次讯问结束以后，侯大利在值班室里翻阅以前拷贝的视频。
土孙应该来踩过点，踩过点就得留有痕迹。
侯大利反复翻看红月亮提供的视频时，果然发现土孙身边有个年轻人。
看到这个年轻人，侯大利不相信自己的眼睛：土孙身边的年轻人是高中校友，曾经追求过杨帆的陈雷。
发现陈雷后，侯大利如进入折叠空间，瞬间被拉回杨帆失踪的日子。
他愣了一会儿神，又将注意力转到案子上：陈雷有前科，又与土孙出现在现场，团伙作案嫌疑陡然增加。


当前难点在于视频只能证明土孙和陈雷在现场出现，并不能证明陈雷作案。


土孙明显不是意志坚强的人，很快就将作案细节交代得清清楚楚，与事发时的情况严丝合缝，唯独涉及陈雷时咬死一点：陈雷到江阳区是喝土孙大哥的生日酒，对自己作案之事一无所知。
经过调查，当日土孙的亲大哥确实办了五十酒，办酒席地点是距离永发电器不远处的永发酒楼。
酒宴十四桌，在酒楼大厅。
陈雷作为土孙的朋友，过来喝酒在情理之中。
案子到这个时候，其实已经可以结案。
但是，在视频中出现的刑满释放人员陈雷着实可疑，不去碰一碰，侯大利实在不甘心。
他向丁浩说明理由，请求在案件移送检察院之前，对陈雷进行一次侦查询问。
丁浩同样觉得土孙应该有同伙，同意由李超和侯大利找一次陈雷，如果没有新线索，就此结案。
照例，由侯大利开警车。
李超坐在副驾驶位置，舒服地靠在椅背上。
他侧过脸来打量侯大利，问道：“你对陈雷有强烈兴趣，是什么原因？”
侯大利道：“土孙是土贼，撬门还行，要干净利索地作这次案子，脑子还缺了根弦。陈雷和土孙一同蹲过牢，共同作案的可能性很大。”


李超摇头道：“我是混了这么些年的老刑警，直觉告诉我，你对陈雷兴趣很大。没有理由，就是直觉，你的神情、语气和身体语言等诸多方面都告诉了我这一点。”


“我和陈雷以前是校友。他在高中牵涉到摩托车偷盗案被判刑，当时引起轰动。我是实习刑警，怀揣一颗满是激情的红心，当然有很高的破案积极性。”


侯大利是实习警员，此时还不愿意轻易谈起杨帆案。


李超撇了撇嘴巴，表示不信。


这时，他怀里的手机响了起来。
手机是杂牌子，声音响得如座机开了免提。
胡秀在电话里一顿埋怨，严令李超尽快回家。
李超顾不得侯大利在身旁，唯唯诺诺。
挂了电话，李超忘记了刚才的话题，摆出师父架子，教训道：“你别偷笑，刑警忙起来顾不上家，屋里屋外全靠老婆撑起。我们对家庭有很多愧疚，只能服从管教。这不是怕，是爱。”
侯大利道：“我理解，是真理解。”
李超却认为徒弟在敷衍，道：“你才入行几天，理解个屁。等你讨了老婆，几天不回家不接电话，你就知道厉害了。”
说话间，车开到陈雷所开公司，公司名字很怪，叫江州雷人商务公司。
陈雷一米七左右，很瘦，文静秀气。
看过李超证件，陈雷客气地将其带到豪华的会客厅。
会客厅里空调很足，还有一个漂亮小妹坐在茶具后面，为客人服务。


客人坐下，陈雷瞅着侯大利，道：“毕业了？”
侯大利道：“还没有毕业，在二中队实习。”


“人的命真说不清楚。侯大利当初在学校成绩比我差得多。我不是吹牛，混社会也没有耽误学习，成绩还真不错。谁知道侯大利居然考上了山南政法。我从劳动队刑满释放，读一个社会大学。”
经历过劳动改造的陈雷彻底脱去了学生的青涩，目光中有着同龄人没有的阴沉。


开场白结束以后，李超嘴角下拉，冷漠中带有严肃，完全没有在同事面前稍显滑稽的表情。


陈雷谈话时始终神情平静，态度诚恳，承认如下两点：
一是与土孙是同劳，关系不错；
二是和土孙到永发商场附近喝过酒。


一小时后，李超和侯大利离开了公司。
上车后，李超道：“你是什么感觉？”
侯大利道：“所有细节全部吻合。”


“案子只能这样，你准备写结案报告。结案报告对你们这种菜鸟很有用处，不仅是完成任务，更是对思维的训练。整个案件的人物、时间、地点、起因、经过和结果，作为刑侦系学生，你应该懂吧。”


“明白。谢谢师父。”侯大利在刑侦系学了不少书本知识，知识和实践有很大差距，还真得由李超这种老刑警来领路。


“谢个狗屁。我是你师父，这点责任还是要尽的。”
李超又自嘲道，“我回家见你嫂子，准备跪搓衣板。还是你这种单身男刑警最爽，无牵无挂。”


“师父，虽然陈雷说的全部吻合，我还是觉得他有问题。土孙没有能力设计如此恰到好处的骗局。这个骗局看起来简单，实则很巧。”


“刑警不是万能的，很多案子都破不了，你对此要有心理准备，否则迟早会有心理问题。当刑警不能太敏感，过于敏感会累死，甚至情绪和精神出问题。当然也不能丢三落四、麻木不仁，得在中间寻找一个平衡点。”


“陈雷肯定在窗内，望着我们冷笑。”侯大利闭上眼睛，想象着陈雷站在窗口的画面。


在他心中，陈雷始终没有脱去杀人嫌疑。
他所谓的不在场证明，其实都有破绽可寻。


“没有这么神吧？”李超从车窗伸出头，果然看见陈雷站在窗边，道，“丁队说你是变态，确实有点变态，祖师爷确实赏你吃刑警这碗饭。”


窗边，陈雷俯视警车，嘴角浮起一丝轻蔑的笑意。


他将侯大利的号码记在手机上，默念几遍。


侯大利是猫，他是老鼠，猫和老鼠可能是敌人，也可能是朋友，或者一半是敌人一半是朋友。











