 侯大利坐上越野车，没有急于开车。

车窗如一道隔离屏障，让他与世界产生淡淡隔膜。路灯和高楼轮廓线制造了夜间繁华，而另一个词叫作灯红酒绿。


以侯大利的家世，如果不做刑警，那么此刻多半沉浸在灯红酒绿中，正在思考如何才能更好地度过美好的夜晚，享受上天赐予的人生。此刻做了刑警，他的目光穿过摩肩接踵的人群，越过做成花朵状的路灯，直达灯光照不到的黑暗深处。


光明和黑暗，繁华与冷清，一对一对矛盾共存于这个世界，让有的人幸福，有的人痛苦。


坐了一会儿，侯大利拿出手机，正要打给田甜，金传统电话先打了过来。


之前，金传统被王永强陷害，被误认为是杀害杜文丽的凶手，为此在看守所度过了短暂的难忘时光。


他从看守所出来后闭门谢客，今天才给侯大利打电话。


“大利，我遭了一次大难，你居然不来看我，同学友谊薄如纸啊。”


金传统的声音还是和以前一样，带着几分调侃。


侯大利道：“我打过你电话，没开机，想着你应该在舔伤口，就没有来骚扰你。”


“我犹豫了两个小时才给你打电话，不管吃过没有，过来喝一杯。”金传统得到肯定回答以后，把手机扔到一边，扇走了一只飞过来的蚊子。

金传统坐在别墅的亭子里，准备在此喝杯小酒。


在亭子里电蚊香没效果，阿姨便用了最土的蚊香，摆在两角，这样勉强驱赶了蚊子。


摆好了蚊香，阿姨道：“传统，回屋里坐吧，没有蚊子。这里的山蚊子凶得很，叮到就是一个大包。”


“七婶，亭子好，能吹自然风，比屋里舒服多了。”


金传统又扇走了一只大蚊子，道，“明天弄点驱蚊子装备，最起码要弄点花露水，或者风油精。”


阿姨是金传统的远房亲戚，辈分比金传统高一些，年轻时当过村妇女主任，做事很利索，也很可靠。


若是没有杜文丽事件，金传统不会让长辈亲戚进到自己别墅，进了一遭看守所，他的想法有所变化，同意让婶子进了别墅。


夜风袭来，送来茉莉花的清香。花园深处还躲藏着好些蛐蛐，正在响亮地歌唱。


进入看守所以前，金传统有时开玩笑说别墅就是大一点的四面墙，有钱人花巨资困在里面。


进入看守所以后，他才明白真正的四面墙的残酷滋味。所以，他现在最喜欢在家里的亭子吃饭，四面通透，不再有墙。


侯大利轻车熟路来到金山别墅，进入别墅区以后，沿着香樟小道来到金传统的别墅。


金山别墅一区只有八幢别墅，每幢别墅占地三四亩。


侯大利数次到过金山别墅，以前很少关注其他别墅，如今他特意查看了第二幢别墅。第二幢别墅是黄大磊所住，与金传统所住别墅有一座小山坡分隔。


更准确表述为，别墅一区有一座小山坡，一侧是金传统所住别墅，另一侧是黄大磊所住别墅。


侯大利将车停在别墅外，由侧门走进别墅区。


阿姨过来开了门，道：“传统在小亭等你。蚊子有点多，给你一把扇子。”


以前，金传统长期在别墅内大宴宾客，从看守所出来以后，张晓是第一个进入者，侯大利是第二个。


在阿姨的带领下，侯大利拿着蒲扇，沿着花园小道来到角落小亭。


金传统没有说话，指了指椅子，又倒了一杯茶水，放在桌上。


两人面对面而坐，目光交锋，都不退让。


金传统先开口，道：“如果不是你发现了水泥路上的脚印，我不会进看守所。我们是朋友，你发现了对我不利的证据，完全没有对我预警，不讲义气。”


侯大利道：“提审王永强时，我问过他，脚印非常隐蔽，如果警方不能发现，他所做的一切不就白费了？


王永强明确答复，如果警方真的没有发现，他就会在互联网上公开。结果，他的游戏还没有开始就结束了。


害你进看守所的不是我，是王永强。至于义气问题，很明确地说，我不会为了义气损害职业道德。”


地灯光线柔和，照射在金传统脸上，让其脸色变得红润起来。


金传统突然狂笑，道：“你现在一点儿都不好玩，总是一本正经，我怀疑你是假的侯大利。”


侯大利不客气道：“别这样傻笑，神经质。”


金传统的狂笑以最快的速度消失，道：“我若是真生了你的气，不会再给你打电话。重案大队几次案情分析，你都坚持认为我不是凶手，算是说了公道话。以前有人说你很厉害，是天才刑警，我半信半疑，这一次彻底服气了。希望你能让王永强说实话，他百分之一百是杀害杨帆的凶手。”


说到这里，他的神情慢慢黯淡起来，道：“这件事情你别生气，我在高中阶段曾经发现王永强跟踪过杨帆，只是不想暴露我对杨帆的单相思，怕被你鄙视，忍着没有说。这一次被王永强摆了一道，差点被当成连环杀人犯，害得我的底裤都被你看光了。特别是房事不举的毛病被你知道，丢了我的大脸。”


侯大利真诚地道：“你那是应激创伤，我同样也有，只不过表现形式不一样。”


金传统道：“我联系了北京一位资深教授，他看过我的体检资料，制订了治疗方案，说是有百分之七八十把握能治好。若是治好了病，我就和张晓结婚。在外面荡了这么多年，见了大世面，也该好好过日子了。”


聊到了这个地步，两人算是彻底打开了心结。


侯大利指了指小山坡对面，道：“黄大磊，你熟悉吗？”


金传统道：“他犯了什么事？被你盯上。”


侯大利道：“只是想了解。”


金传统道：“黄大磊是江州最大的矿老板，有钱，为人低调。我和他没有什么交集，在饭局上遇到过几次。”


回到高森别墅，田甜还没有回家。


侯大利知道她今天夜里有任务，要去解救被拐到山区的妇女，便没有打手机。


他在床上想了一会儿案情，慢慢睡去，醒来时，床的另一边仍然是空的。


侯大利拿起手机，握在手里，想了一会儿，最终还是放下了。


田甜在执行任务，若是任务结束，自然会主动联系，现在打手机过去，极有可能添乱。


早上，侯大利给田甜发了信息。


很快，田甜电话回了过来，声音疲惫中透着些兴奋，道：“解救出来了。我们解救被拐卖妇女完全就是打仗，派出所民警提前侦查好，二大队重兵埋伏在公路边，等到夜深了，我们突然冲进去，把被拐妇女抢了就走，一点儿都不敢耽误。开车不久，好多村民都冲了出来，在公路边大吼大叫。我们根本不敢在当时动人，只求能顺利把被拐妇女解救出来。”


侯大利道：“你整晚没睡觉吧？早点回家，美美睡一觉。”


田甜意犹未尽，道：“我和顾大队等会儿要陪着被拐妇女去检查身体，那个被拐妇女说想呕吐，我们怀疑有身孕了。其实准确来说也不叫妇女，而是十六岁的少女，正在读职中，被骗出来工作，后来被卖到了前不着村后不着店的大山里面。”


说到这里，她愤怒起来，道：“大山里面，一群买卖妇女的人提着锄头，拿着菜刀，理直气壮得很。我们解救人的公安还偷偷摸摸，世界上还有没有比这更荒谬的事！到现场你就知道，当场带走老光棍肯定不可能，能把被拐的女人救出来就算不错了。以前做法医，觉得杀人犯可恨，现在到了二大队，才发现最可恨的是拐卖妇女儿童的人贩子。不管是妇女被拐还是儿童被拐，被拐后都生不如死，被拐家庭同样生不如死，而且这种伤痛会持续一辈子。有时候，真想一枪毙了那些人贩子。”


与女友通话以后，侯大利一颗心便放了下来，开车前往刑警老楼。


他正在三楼资料室翻看丁丽案卷宗的时候，王华跑上了楼，手撑在膝盖上，大口大口喘气，道：“昨天晚上，老雷脑出血，走了。”


“谁走了？”


“雷帮国。”


“啊，他昨天还到局里来了一趟。”


“老雷昨天从支队回家，或许是高兴，或许是不高兴，反正喝了点酒。他本身血压高，晚上就出事了，医生来的时候，已经没有呼吸了。”


王华坐在曾经属于田甜的椅子上，扭开矿泉水瓶盖子，喝了几大口，又道：“这些年来，脑出血的同事有好几个了，警察这个工作真不是人干的，穷得叮当响，又累又苦还老是面对负面东西。大部分同事都不想让娃儿当警察。老雷责任心强，和姜局一样对丁丽案耿耿于怀，这次你发现了精斑，这正是当年的重大失误，他挺自责。”


雷帮国前辈的死与自己其实有间接关联，侯大利的脸色瞬间变得十分难看。


王华安慰道：“这事和你没有任何关系，只怪老雷过于上心。他若不上心，屁事没有。”


桌上座机电话响起，朱林的声音透着疲惫，吩咐道：“你知道雷主任的事吧？下午三点就要为老雷开追悼会，换上警服，一起给雷主任送行。”


侯大利道：“这么快就开追悼会？”


朱林道：“老雷以前就说过，如果他死了，莫要搞算日子那些名堂，当天死，当天开追悼会，当天火化。一般情况，政法委书记都只是送个花圈表示悼念。老雷是江州刑警支队技术室创建者，多次立功。杜书记听说老雷逝世，立刻表示要亲自参加。今天开完追悼会，杜书记和关局马上要到省委政法委开会。”


王华继续在资料室谈雷帮国的往事，楼下响起了低沉的吼叫声，极似当年大李的声音。


侯大利几步蹿出门，站在走道向下张望。


樊勇带着一只狼青色狼犬，正在前往大李以前的房屋。


大李死在岗位上以后，刑警老楼冷清了许多，侯大利赶紧下楼，迎接专案组新成员。


新来警犬是昆明犬，身材高大，体形健壮，狼青色，耳朵竖立。它听到侯大利的脚步声，抬头望了一眼，眼神冷冰冰的。


樊勇整个人容光焕发，介绍道：“这是旺财，治安犬，扑人时力量很大，以前我就见过，刚刚退役，被我软磨硬泡从老王手里要过来。老王是真舍不得旺财，还非要我签保证书。我们本来就是内部单位，还得签保证书，办领养手续，这不是脱了裤子放屁——多此一举？看到老王眼泪巴巴的样子，我才签了保证书。”


警犬退役以后，首选会被送回训练基地，或者被训导员领养。如果训导员无法领养，才会询问警犬之前所在的单位能否收养。


105专案组曾经收养过大李，训练基地的人都知道专案组有独立地盘，从朱林到樊勇都对警犬有特殊感情，所以才愿意将旺财放到专案组。


旺财保持着相当高的警惕，侯大利只能站在旁边观看。


樊勇蹲下来，道：“旺财，这就是你以后的家。我打扫干净了，非常舒服。这是我们的副组长，我们都叫他组座，听明白没有？”


旺财已经接纳了樊勇，听了他的话，便进入自己的家。


侯大利道：“雷主任过世了，下午三点开追悼会，我们两点半出发，穿警服。”


樊勇原本情绪高涨，喜笑颜开，闻听此言，笑容慢慢消失。


他询问了雷帮国过世的原因，闷了一会儿，道：“我到健身房锻炼，身体才是革命的本钱。”