排查工作在刑警支队长宫建民指挥下，有条不紊地开展。

大量生物检材汇入市技术室，市DNA实验室主任张晨带领借调来的两名工作人员吃住在实验室，也无法在短时间内完成巨量的检测工作。


刘战刚了解实际情况后，特意去找了省厅老朴。在老朴协调之下，省刑侦总队DNA室接收了一部分生物检材，还将阳州、秦阳、湖州的DNA室都调动起来。


105专案组人少，没有参加排查工作，继续调查案件。


朱林是经验丰富的老刑警，得知吴开军和黄大磊同是梅山镇人，与侯大利一样，意识到其中或许有某种联系。


专案组为此召开专题案情分析会，除了专案组成员以外，重案大队主办吴开军案件的二组组长苗伟、经侦支队一位熟悉黄大磊的副大队长、治安支队一位了解吴开军的大队长参加案情分析会。


参会诸人都认识吴开军和黄大磊，但是没有人了解吴开军和黄大磊之间是否有联系。


苗伟以及经侦、治安的同志在会议结束以后，又暗中开展了调查，仍然没有发现吴开军和黄大磊有过联系。


由此可以判断，吴开军和黄大磊至少在江州期间很少在一起。但是，人与人之间的联系是在动态发展变化的，此次调查只能证明当前情况，而无法搞清楚吴开军和黄大磊在1994年的关系。


朱林和侯大利一起前往梅山镇。


梅山派出所所长施成曾经是刑警支队三大队副大队长，接到朱林电话以后，便一直在派出所等候。


看到越野车进院，施成快步下楼，道：“欢迎朱支，上一次朱支到梅山所还是送我上任，后来一直都没有来过。”


朱林望着熟悉的战友，道：“时间过得很快，转眼就是四年了。按市局规定，在派出所工作四五年，还得回业务部门。”


施成把目光转向侯大利和越野车，道：“派出所的车太差，上次追一个犯罪嫌疑人，速度提不起来，眼睁睁看着车屁股越来越远。若是有这样一台越野车，踩油门就提速，那就带劲了。”


侯大利道：“专案组车不够，还是旧车，外出爬山就只能开这辆。”


朱林介绍道：“这是105专案组副组长，侯大利。”


施成打量英俊的年轻刑警，道：“久闻大名。我是说真话，确实是久闻大名。你是刑警支队后起之秀，其实说后起之秀不准确，应该说是我们局里的新神探。”


三人进屋，关门。


朱林直截了当地道：“你知不知道吴开军和黄大磊的情况？”


虽然朱林已经不是刑警支队长，可是施成在老领导面前仍然以下级自居，拿着笔记本，腰挺得笔直，道：“吴开军和黄大磊都是梅山名人，专案组想要哪方面情况？”


朱林道：“大利，你来具体谈。”


侯大利道：“吴开军和黄大磊是否认识？关系怎么样？”


施成道：“他们都是梅山名人，每年镇里搞团拜会，他们都要参加，肯定认识。”


侯大利道：“你谈谈他们两人的情况，不管什么情况，越详细越好。”


施成不知道朱林和侯大利调查两位梅山名人的目的，略微思考，道：“我来到梅山所时间不长，只有四年。这四年间，黄大磊很少回镇里，他的几个矿都不在梅山，所以和梅山所打交道的时间不多，偶尔吃顿饭，没有实质性接触。吴开军虽然是梅山人，由于其在江州城里开夜总会，还有涉黑嫌疑，我和他接触得也很少。他们两人的关系，我还真不清楚。”


侯大利道：“1994年，黄大磊和吴开军是不是在镇里？那个时候他们在做什么？谁了解？”


“梅山所是新所，建所前都只有一个公安人员，姓马。马公安退休很久了，我不认识他，也从来没有联系过，听说到外地带孙子了。”


施成看了一眼朱林，道，“我能找到马公安的联系方式。”


专案组来梅山后一直没有说出来意。


施成是老刑警，听到侯大利提到1994年，立刻联想到发生在1994年的丁丽案，翻出一个本子，建议道：“我记得黄大磊当初在镇里面开过石场，可以找当年企业办的同志或者驻村干部来问一问具体情况。”


朱林道：“我们暂时不出面，由你调查，要了解吴开军和黄大磊是否认识；如果认识，是否有密切关系。”


施成道：“我马上去办。”


朱林又道：“找一家生意最好的农家乐，去放松放松。”


施成爽快地道：“那我安排一个农家乐，老领导喜欢钓鱼，一边钓鱼，一边等我消息。”


朱林强调道：“我要生意最好的。”


施成笑道：“梅山偏僻，没有什么好餐馆，黄氏农家乐就是最火爆的。”


来到黄氏农家乐，施成把农家乐黄老板叫出来，道：“朱总是我的朋友，你先请朱总钓鱼，中午我过来陪吃饭。”


黄老板瞅着越野车看了一会儿，估了估越野车价值，认同了“朱总”这个说法。


梅山是远郊镇，位于巴岳山脚下，屋后竹林、前院鸡狗，不远处是天然池塘，农家生意气息扑面而来。


朱林到农家乐老板的堂屋转了一圈，板着的脸放松下来，要了一支钓鱼竿，和侯大利到池塘边钓鱼。


朱林见到池塘边有鸭棚，道：“鸭子屎多，掉进池塘，把水都弄肥了，鱼不好吃。”


农家乐老板耳朵上夹着烟，脸上浮现出狡黠和淳朴的混合表情，道：“老板眼睛挺毒，还看到我那些年的鸭房子。以前我喂过鸭子，后来大家都说我的鱼不好吃了，后来干脆不喂鸭子。亏是亏点，管他妈的，图个大家欢喜。”


朱林接过烟，点着，抽了一口，麻利地将渔线扔进池塘，不一会儿就钓起来一条二指宽的鲫鱼。


他取了鱼，仔细看了看，丢进盆子，道：“老板哄人哟，这不是土鲫鱼，是麻鲫。”


钓起来的鲫鱼个头不大，嘴巴细小，边缘有淡黄色。这正是侯大利认识中的土鲫鱼标配，听到朱林说这是麻鲫，不由得凝神细听。


农家乐老板明显愣了愣，然后竖起大拇指，道：“遇到高人了。真人面前不说假话，我喂的确实是麻鲫。麻鲫比起湘云鲫长得慢，食性也杂，其实和土鲫鱼没有太大区别。”


朱林道：“江州正宗的土鲫鱼身侧有二十八个侧线点，麻鲫也有，只是没有这条明显，稍稍模糊些。另外，麻鲫的鱼鳞要大些。现在能吃到麻鲫也不错，真正的土鲫鱼基本找不到了，就算找到其实也是杂种。”


几句话之后，朱林便拉近了与农家乐黄老板的关系。两人站在池塘边聊得甚欢，抽完第一支烟，朱林取出自己的烟，散给农家乐老板，互相打火，在池边吞云吐雾。


“黄老板，你是本地人？”


“是啊，土生土长本地人。”


“你应该出去混过几年。我怎么知道？这很简单，本地人不戴这种翡翠戒指。黄家人都很不错，黄大磊就是梅山人，你们是不是亲戚？”


“梅山姓黄的很多，还建有黄家祠堂。黄大磊和我应该是一个老祖宗的，只不过后来分得远了。虽然谈不上亲戚，我们还是熟悉的，黄大磊每年回乡，都得到我这里来吃饭。”


“梅山虽然偏僻，但是大老板多，吴开军也是梅山的，生意做得大。”


朱林表面是闲聊，一番话之后，慢慢将话题引到了调查对象上。侯大利假装不在意两人对谈，实则竖起耳朵，一句话都不放过。


黄老板没有丝毫防范，道：“黄大磊和吴开军现在是大老板，年轻的时候和我一样，都在梅山街道混社会。我混得孬些，开农家乐，赚点小钱。黄大磊和吴开军混得好，当大老板。”


侯大利很想问“黄大磊和吴开军是什么关系”，话到嘴边，还是忍住，继续听朱林和农家乐黄老板闲聊。


朱林道：“能开这么大一家农家乐，很厉害了。当大老板的也就只有几个，不可能个个都当大老板。”


黄老板哼了一声，道：“黄大磊发迹就靠石场，做石场前，他和我一样穷得叮当响，还经常在赶场天喝胡豆酒，抓一把胡豆，打半斤白酒，划拳。后来修阳江高速，他狗日的一下就发财了，再也不和我们喝胡豆酒了。”


朱林道：“吴开军怎么发财的？第一桶金不好搞。有一百块钱赚一万难上加难，有一万赚十万就容易些，有十万赚一百万就不太难，有一百万赚一千万就不是问题。”


黄老板对此深有同感，道：“吴开军发财还是靠着黄大磊，当年黄大磊开石场时，吴开军和几个社会哥就跟在黄大磊屁股后面混。后来我到粤省打工，就不晓得吴开军怎么也成了大老板。”


这正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。侯大利暗自朝朱林竖起大拇指。


下午一点，施成才来到农家乐。


黄老板在池塘边安了一张桌子，端来大盆的火锅鲫鱼。桌子在开放环境，视野开阔，反而不怕被人偷听。


施成等到废话连篇的黄老板离开，道：“时间太长了，我找了几个人才打听到情况。当时梅山开了好几家石场，企业办对黄大磊石场印象不深。后来我遇到正在办事的村支书，他晓得些情况，说是当年黄大磊开石场前就混社会，赶场天喝酒打架不在少数，后来黄大磊开了石场，慢慢就不在社会上混了。梅山场就是屁股那么大一块，吴开军和黄大磊年龄差不多，长期在一起玩。”

侯大利陷入沉思：从之前掌握的情况来看，吴开军和黄大磊之间没有联系，包括黄大磊和吴开军之间没有电话记录，吴开军手下也没有人与黄大磊有联系。


但是从今天了解的情况来看，两人在年轻时曾经在一起混过社会。吴开军和黄大磊现在完全不往来，只能说明两人之间发生了什么外人不了解的事情。


午餐之后，朱林特意交代施成，一定要找到以前那位马姓公安人员的联系方式。