越野车在弯曲的山路行驶，绿树、灌木和杂草从车窗前闪过。

侯大利回想朱林和黄老板聊天的细节，道：“朱支，你主动要求去钓鱼，莫非料定能摸到实料？”


朱林靠在车椅上，道：“我不是神仙，没有掐指一算的本领，主动要求到最火的农家乐是基于常识。


梅山这种山区镇没有几家好馆子，黄大磊和吴开军都是有钱人，回到家乡必然要衣锦还乡，出来吃饭肯定会找最好的馆子或者农家乐。


能在乡镇把农家乐经营好的人都是乡村能人，见多识广，极大可能会认识黄大磊和吴开军。今天是运气太好，恰好遇到知情人。如果运气不好，黄老板不认识黄大磊和吴开军，我们也没有损失，至少能吃到梅山场镇中最好的味道。”


“今天的火锅鱼味道确实不错。朱支今天问话真有技巧，几句话绕过去，黄老板就把知道的全部说了出来。”


在侯大利最初的印象中，朱林素来不苟言笑，是支队有名的“冷面王”，接触久了，他才发现朱林外冷内热，很有点冷幽默。


“你少拍马屁啊，现场调查是侦查员的基本功。”


摸到了黄大磊和吴开军在1994年的关系，朱林心情颇佳，又道，“我们那个年代，侦查技术比起现在差得很远，破案就靠调查走访，眼尖、嘴勤、腿快，这是我们当年破案的绝活儿。别人都叫你神探，你的尾巴要夹紧点，论到调查走访、蹲点守候这些基本侦查业务，你和老队员比起来没有优势。”


侯大利道：“朱支，我从来没有承认自己是神探啊，这点自知之明是有的。我以前的师父是李超，牺牲了，现在没有师父了。我想拜朱支为师父，是真心的。”


朱林笑了起来，道：“若是一般的人听到你这种说法，都怕触了霉头，会避之唯恐不及。我们做刑警的其实有时也迷信，迷信归迷信，你这个徒弟我还是愿意收。大利啊，我总觉得会从那个马公安嘴里探到更多东西。当年，开石场必然和公安人员打交道，公安人员又负责治安，他们接触比起企业办的人更紧密。”


越野车刚刚到城区，几辆警车迎面而来。朱林原本靠在椅子上休息，看到闪烁的警灯，身体顿时立了起来，两眼炯炯有神，道：“掉头，跟上陈阳的车。”


重案大队长陈阳乘坐便车，跟在警车后面，车速颇快。


他接到朱林电话后，道：“刚发生枪击案，黄大磊在别墅门口被枪击，送到医院抢救，还没有脱离危险。他的司机腿部中枪，没有生命危险。”


放下电话，朱林说了一句“黄大磊被枪击”后，便一语不发。


接近金山别墅时，救护车里传出“哎哟、哎哟”的声音，与越野车擦肩而过。


越野车停在金山别墅东门。


进入东门之后，步行约百米，向左拐便是金传统所住别墅；向右拐，穿过一片茂密的树林便是黄大磊所住别墅。


黄大磊别墅虽然与金传统别墅很近，由于中间有一个小山坡相隔，两个别墅互不影响。


黄大磊别墅门口拉起了警戒线，派出所民警、重案大队陈阳站在第二层警戒线内，围在一起交流情况。


侯大利跟在朱林身后，进入第二层警戒线。


对于命案积案来说，如果以后案子与之再也没有关系，遗留下来的命案积案很难侦破。如果新案与命案积案有牵连，那么侦破的可能性将大大提高。


侯大利是105专案组成员，从警以后接触的全是命案积案，对此理解得最为深刻，此时隐隐有些兴奋，就如即将投入战斗的狮子。


发生了枪击案，重案大队长陈阳顾不得寒暄，开门见山向朱林介绍案情，道：“凶手潜伏进来，在别墅门口袭击了黄大磊，用的是六四式手枪，找到四枚弹壳。”


朱林不知不觉又把自己当成了刑警支队长，道：“监控查了没有？”


陈阳道：“查了监控，没有发现凶手是怎么进来的。小车进入金山小区，到了黄大磊家门口。司机下车开大门，凶手突然冲了出来。凶手戴有口罩，打伞，穿雨衣，看不清楚面部，身材也有些模糊。他站在驾驶室窗边，朝坐在后座的黄大磊开了三枪。开枪之后，凶手从监控镜头消失，整个过程非常冷静。视频大队在路上，马上到，准备把别墅区和附近监控镜头彻底查一遍。”


朱林道：“驾驶员是啥情况？”


陈阳道：“枪击过程很快，驾驶员完全没有反应过来。驾驶员正要追赶，凶手回身打了一枪，说了一声‘滚，和你无关’，这一枪打在驾驶员大腿上，没有打到动脉。苗伟问过驾驶员，凶手是本地口音，但是没有看到相貌。”


朱林扫视别墅区整个环境，道：“别墅区高度封闭，现场没有被破坏。凶手能潜进来，肯定是躲在草丛里面，必然留脚印，要查一查脚印附近有没有烟头之类的遗留物。”


陈阳道：“已经安排了。警戒线拉得比较宽，老谭、小林马上就到。”


“叫警犬。”


“马上到。”


朱林点了点头，皱着眉头，问道：“凶手是守株待兔，还是提前知道黄大磊行踪？”


陈阳道：“刘局已经安排技侦支队调查黄大磊、其司机和公司秘书电话。”


侯大利一直在旁听两位领导的对话，站在现场，脑中浮现起“现场影像”：


凶手举伞，躲在大门旁边墙角，耐心等待黄大磊小车回来，利用驾驶员下车开门的短暂时间，非常冷静地扣响了扳机，然后打伤了驾驶员，从容撤离现场。


朱林习惯性转过头，问道：“大利怎么看？”


侯大利关掉脑中浮现的现场影像，道：“凶手是预谋杀人，谋杀对象就是黄大磊。他提前侦查，选择了一条监控盲区进入金山别墅，然后顺着选好的道路撤退，肯定会留下脚印，通过脚印可以推断出凶手的身高和体形。以这个凶手的行为模式，不应该把有价值的鞋印留在现场，也不会出现烟头之类。”


陈阳道：“唐山林案中，凶手穿鞋套，也是用伞来挡监控。此案的凶手与唐山林案凶手思路非常接近，可以串并案侦查。”


警车不断到来，刘战刚和宫建民先后赶到，老谭、小林也赶到现场。


刑警支队领导到场后，侯大利主动请缨，换上勘查服，准备跟随老谭和小林进行现场勘查。


警犬到来后，果然如朱林所猜测，很快就在绿化带深处的泥土里找到脚印。


警犬在凶手留下的脚印里慢慢嗅，然后沿着绿化带穿行。进入后院以后，警犬失去了目标。


侯大利将警犬的路线图画出来，做了标记，交给小林，道：“这个凶手很鬼，凭肉眼观察，这条线路恰巧能够躲过所有监控。”


老谭道：“这小子不仅鬼，还很神，我高度怀疑是内鬼，否则不可能找到这么完美的躲避监控的路线。”


警犬工作结束以后，老谭、小林等人开始现场勘查。


有老谭和小林在场，侯大利主要负责现场拍摄。


勘查结束，果然如侯大利所推断，现场没有头发、烟头等有用的物证。


勘查结束，没有能够提供与凶手直接有关的证据，只是从凶手的行为勾勒出一些特点，作为侦查方向的参考。


在随后召开的案情分析会上，决定从两方面梳理：


一是调查黄大磊社会关系，从现在来看仇杀可能性极大；


二是调查金山别墅的管理系统，凶手能避开监控，说明凶手熟悉监控点，而一般人做不到这一点。


会议结束，朱林和侯大利一起坐电梯到车库。


从会议室出来直到坐上越野车，两人一句话都没有说，沉浸在案子中。


越野车启动，朱林问：“你怎么看？”


侯大利道：“黄卫案、唐山林案、黄大磊案，这三个案子不是孤立的，甚至丁丽案也与这三个案子有牵连，存在某种内在联系，只是我们还没有找到这个内在联系。”


朱林道：“采集样本，DNA比对，工作量很大。比对工作结束，或许一切就迎刃而解，也有可能一无所获。我们现在要耐心等待结果，当然，也不是什么事情都不做，按照既定步骤，一步一步来。梅山镇的马公安明天要从秦阳回来，我们和他谈了以后，再做下一步安排。”


大案再发，侯大利内心颇为急切，道：“我想复制一份金山别墅这一段时间的视频。凶手选择的路线躲过了大部分监控，应该提前到别墅踩过点，我想看一看。”


朱林能够理解侯大利的心情，道：“105专案组是特殊专案组，实行的是案案相靠制度，凡是有重案，我们都可以去查看是否与丁丽案有关系，虽然是配侦，却是特殊的配侦。你是专案组副组长，直接到视频大队，按规定复制相关视频。”


得到朱林同意以后，侯大利叫上王华，一起来到视频大队。


随着社会治安防控体系建设法治化、社会化、信息化的推进，视频监控在技防工作中占据重要位置，江州市刑警支队率先在全省刑警支队中设立了第五大队，也就是视频大队，负责全市公安科技工作的规划、建设、宣传和管理。


王华与视频大队长姜华关系熟悉，径直推门而入。


姜华见到王华，原本想笑骂几句，见到跟随其后的侯大利，便将笑骂之语收回肚中，端坐在办公桌后，露出公事公办的表情。


“姜大队，专案组想调取金山别墅的视频资料。”侯大利开门见山道。


姜华慢条斯理地道：“视频大队正在对所有视频进行研判，你们有什么要求，可以直接提出来，由我们负责研判。隔行如隔山，你们不要以为读视频是简单的事，费力不讨好，伤眼睛，磨屁股。”


侯大利道：“我们现在提不出具体要求，主要是想看一看前一段时间有没有特殊人进入别墅。”


姜华道：“这也是我们研读的重点。”


对方打起官腔，侯大利忍着不耐，道：“专案组一直在研究丁丽案，黄大磊与丁丽案有关联。专案组和视频大队两边同时研读，从各自角度出发，能够互补。”


姜华还要找理由推托，王华高声道：“姜大头，少给我打官腔，大家都从一个战壕爬出来的，谁不知道谁啊？专案组是案案相靠，各单位无条件支持，你懂不懂？你如果不懂，我们就给关局打正式报告，除了正式报告，还给你打小报告，你最终还得给我们。都是为了工作，你别装腔作势了。”


姜华尴尬地笑，道：“王胖子，你别在我办公室叫嚣。我没说不给，这是沟通商量。”


他给办公室打了电话，叫来技术人员，帮侯大利拷贝视频资料。