侯大利离开后，姜华顿时脸露笑容，从办公桌里摸出一包烟，抽出一支，递给王华。

王华气哼哼地抽起烟，道：“你是姜华，我是王华，我们两个华互相知根知底。今天怎么回事？给侯大利打官腔，不是你的性格。侯大利为人很不错，眼里除了案子，没有别的歪经。他虽然年龄小，资历浅，我还是挺佩服这种很纯粹的人。如今这种社会，全心全意扑在案子上的侦查员也不多了。”


姜华靠在椅子上，道：“侯大利这人就是一把刀，太锋利了，好几次弄得重案大队没有面子。全局都知道年轻神探怒怼重案大队的故事，传起来津津乐道。这些故事往往把重案大队领导们传得很蠢，就和阿凡提故事里的老爷一样。


其实我们重案大队在全省都算强队，干净利索地侦破了长青县灭门案和黄卫案，办得非常漂亮。但是，不管重案大队破了多少案，有两三次失算就被无限放大。重案大队每年办的案子这么多，有几次不如意太正常了。


若是把视频拷贝给侯大利，如果他看出了什么名堂，我们视频大队搞专业的没有发现，那会弄得我们没有面子。视频大队成立不久，还在爬坡上坎，得注意形象。”


王华嘲笑道：“你这人就是满肚子弯弯肠子。侯大利本身就是重案大队的侦查员，他做出了成绩，也是重案大队的成绩。”


姜华道：“宫支这一招非常聪明，化解矛盾于无形。当领导的就是当领导的，比我肚子里的弯弯肠子多得多。”


从视频大队拷贝了视频资料，侯大利回到刑警老楼三楼资料室以后就没有转过眼，一直盯着画面。


金山别墅监控探头多，视频量很大，侯大利一帧一帧耐心查看。晚上回到家，侯大利滴了眼药水，让眼睛舒服一些，这才有空给田甜打电话。


田甜接到电话以后，声音极为冷硬，道：“晚点联系，等会儿别再打。”


田甜调到打拐专案组以后，凡是火气旺盛之时，必是遇到让其生气的案子。让其生气的案子并非是难以侦办的案子，而是妇女儿童受到严重伤害的案子。今天她的火气比起平时还要大，肯定是又遇到了让其特别难受的案子。


侯大利放下电话，坐在沙发上，拿过来一张A4纸，在上面画了黄卫、黄大磊、吴开军和唐山林的关系图。


黄卫和吴开军能联系在一起，黄大磊和吴开军能联系在一起，唐山林和吴开军也能联系在一起，侯大利在吴开军这三个字上画了一个圈，以示此人的关键性。


田甜办案，时间上没有准头，也不知什么时间能够回来。梳理了吴开军关系网后，侯大利放下纸笔，准备洗浴之后上床睡觉。


按照田甜要求，别墅里专门拿一个房间来安装圆形大浴缸。田甜喜欢这个大浴缸，每天晚上都要在浴缸里泡一会儿，把白天从单位带来的坏情绪全部泡走。


自从杨帆出事以后，侯大利便不敢面对流动的水体。晃动的水体会让他晕眩，头昏眼花，严重的时候会呕吐，甚至全身瘫软无力。


今天，侯大利准备再次尝试着克服这个心理障碍，给浴缸放满了水，然后跨入浴缸之中。别墅造得非常结实，按标准可抗八级地震，可是他进入浴缸之后，感到整个浴缸都在晃动，水体如波浪一样摇晃，发出哗哗的响声。侯大利很快停止了尝试，逃出浴缸，来到另一间淋浴室。


当一股股热流从天而降时，他的呕吐感才慢慢减轻。闭着眼，享受着热水按摩，他身心慢慢放松，思维转到了王永强身上。


他头脑中浮现起王永强冷酷的声音：“杨帆太美了，我找了十年，都没有谁能比得上。可惜没有上过她，这是人生最大遗憾。”


声音响起的同时，他脑中还出现王永强掰开杨帆手指的动作。如今王永强承认了多起杀人案，却坚决不承认杀害杨帆。虽然他难逃一死，可是他没有承认杀害杨帆，对于侯大利来说，此案并不算破。每次想到这一点，他胸中的怒气就无法遏制，积郁久了，似乎要将胸膛撑破。


洗浴之后，侯大利回到床上，渐渐睡去。


凌晨两点多，屋内传来脚步声。


刚回家的田甜推开卧室看了一眼，轻手轻脚走开。关门时声音稍稍响了一些，侯大利睁开眼睛，拿起床头柜上的手表。


他从床上起来，朝着没有开灯的浴室走去。田甜果然在浴室，面对浴缸而站。


她脱下宽大的浴衣，透窗而入的月光洒在裸露的皮肤上，皮肤产生了柔和质感，修长的身材在月光照亮下，有的明亮，有的陷入黑暗，更增凹凸感，很有古希腊雕塑的美感。


她没有立刻进入圆形大浴缸，而是从桌柜上取了一杯酒，仰头倒入口中。酒杯不是红酒杯，而是透明的玻璃酒杯，里面装的不是红酒，而是散发着浓烈香味的酱香白酒。


侯大利走进浴室，从身后抱住了女友，感受到女友冷冰冰的身体。


“又是什么案子，让你情绪激动，居然喝起了白酒？”


“今天的案子快把我气死了。”


“你以前给我说，办案不能带情绪。而且你以前当法医时，面对受害者尸体非常冷静。”


“位置不同，心态不一样。以前当法医面对的都是尸体，如今面对的都是活生生的老弱妇孺。今天这个案子更特别，十一岁小姑娘被强奸了。”


“强奸幼女，重判。”


“重判个狗屁！强奸犯未满十四岁，十三岁半。我就眼睁睁看着这个强奸犯从眼前离开。受害者家属听到这个消息，几乎要崩溃了。这个十三岁半的强奸犯接近一米八了，身高体壮，他的妈妈还一口一个小孩。小女孩是真小，十一岁，身体还没有发育，下面被撕破了。不仅是身体受到伤害，心理阴影肯定会跟随她一辈子。女孩爸爸眼里喷火，一直在喃喃自语说要亲自报仇。我们建议民事赔偿，数额可以高一点，女孩爸爸反复说赔偿解决不了问题。”


田甜的皮肤因为气愤而生起了一层小鸡皮疙瘩。


“世界就是这样的，没有办法完美，我们必须认识到这一点。”


侯大利想起了世安桥上发生的惨剧，叹息一声。


田甜转过身，抱紧男友，低声道：“在床上等我，今天我想要，痛痛快快来一场，让我忘记人间的不公和肮脏。”


月光如水，透过窗，洒在地面和床头。如丝绸一般的呻吟声响起，越来越响，又突然拔高，高得似乎能飞到月亮上。


&#8195;早饭过后，田甜特意穿上警服，准备应约到中山小学去上法制课。


侯大利独自来到刑警老楼，抓紧时间研读从视频大队拷贝回来的视频资料。


视频资料与十九世纪初的黑白电影相似，无声且灰暗。黑白电影胜在有情节，演员有夸张表演，视频资料是零散的、没有情节的视频片断，看久了会让人觉得特别无聊。


侯大利有着强烈目标，将无聊感抛在了脑后。


他在读视频时，同时制作了人物表格，以便与金山别墅住户和服务人员加以对照。


金山别墅是高档小区，物管配置很强，一级物管人员有物管经理、保安队长、客户服务总管、维修主管，下设有保安队、客户助理、清洁队和维修组。


侯大利将视频中出现的所有人物整理出来以后，便将物管经理、保安队长、客户服务总管和维修主管叫到刑警老楼，逐一核实。


此项工作不需要高科技，却需要耐心和细心。经过核实和排查以后，有十七名非本小区人员出现在名单中，其中有十三名是本小区住户的亲戚朋友，四名是为了维修小区道路请的临时工。


十七人中有九名女性，排除。


剩下八名男子有四人是临时工，有四人是亲戚朋友。


整理结束以后，侯大利目光久久停留在一个临时工的相片上。


盯了一会儿，葛向东出现在资料室，道：“有什么事，心急火燎的？”


侯大利指着电脑，道：“看这个戴帽的人，叫张林林，是不是似曾相识？


葛向东站在电脑前看了一会儿，然后拿了一张纸，凭记忆勾勒出戴帽人的身影。


侯大利道：“和谁像？”


“飞贼。”


葛向东转身到二楼，取出上一次依据受害者描述画出的素描，将两张图放在一起，果然神似。


侯大利道：“谭主任根据金山别墅的脚印，推算出凶手身高在一米七五左右，体重六十五公斤左右，误差不会太大，正是张林林的体形。”


朱林到资料室看罢两张素描，道：“查。”


侯大利道：“身材相似的情况多，所以我们不能押宝，得全面调查。我和王大队负责调查四个进入小区的临时工，老葛和老樊调查四个进入小区的亲戚朋友。”


朱林又道：“重案大队不会放掉这些明显线索，他们应该查过，你们可以去问一问情况。”


侯大利和王华一起找到第二组组长苗伟。


苗伟负责黄大磊案具体侦办工作，早就将所有进出金山别墅的人查了个底朝天，道：“四个临时工都在维修组。维修组主要负责配电室、中央空调、电梯、管线以及其他综合维修，实在抽不出时间来维修道路出现的破损，就从外面叫来临时工。我们挨个儿调查了这些外来人员，重点也是这几个临时工，这几个临时工没有案底，没有劣迹，没有发现异常。”


侯大利拿出两张画像，道：“这两张素描都是葛向东画的，一张是入室抢劫案犯罪嫌疑人的素描，另一张是张林林的素描，非常接近。”


苗伟看罢素描，道：“确实有点接近。这是一条重要线索，我们会把张林林列为重点目标。”


从重案大队出来以后，王华道：“四个临时工有姓名、电话和住址，被叫来当临时工皆与本小区的服务人员有各种联系，应该不是他们。”


侯大利道：“是不是他们，都得实际接触，说不定会有意外发现。我们找个理由，再去见张林林。凶手也是普通人，要做到隐藏痕迹，必然得走进金山别墅，还得不止一次进入，所以，我们重点关注反复进入小区的。反复进入别墅最多的除了正式物管人员以外，就数这四个临时工。虽然重案大队查得很细，对物管人员、临时工都进行了调查走访，但是，我们以老案的角度来进行调查，与重案大队不同。”


论起调查走访，王华就比侯大利熟悉得多。他给第三人民医院保卫科打了一个电话，然后就直奔保卫科。


到了医院保卫科，梁科长也是一个胖子，见到王华客气得紧，又是泡茶又是递烟。


过了几分钟，一个身材中等的保安走了进来，道：“张林林是后勤人员，今天不值班，在家休息。”


梁科长道：“把他喊过来。”


侯大利道：“不用让他过来，我们到他家里去。”


梁科长道：“怎么能劳动你们大驾？我把那小子叫过来。”


王华看到侯大利眼色，道：“你找个人，带我们到张林林家中。”




保卫科长非常积极，道：“张林林的家不远，和我隔得近。我带你们过去。我去开车，一脚油门就到。”