一行人几分钟就来到张林林租住的房屋。

房屋一室一厅，带卫生间和厨房，屋内陈设稍显简陋，但是室内干干净净，很整洁。


“张林林，王大队找你了解情况。你知道什么，都必须讲，知无不言，言无不尽，听到没有？”梁科长指着张林林，大声交代。


张林林怯生生地道：“梁科长，他们找我有什么事？”


梁科长道：“我也不知道。王大队问你啥事，你老实回答就行了。”


侯大利见其相貌，道：“听你的口音，不是本地人？”


张林林道：“我是岭南人，来江州有大半年时间了。”


王华道：“你是岭南人，怎么到江州三院来工作？”


张林林道：“去年我跟着朋友贩水果到江州，当初以为贩水果能赚钱，结果水果烂了一半，亏得惨，就不做水果生意了。在这边认识了一个女朋友，便留在这边，找了一个临时工作。”


王华道：“当临时工赚不了几个钱，你以前做过生意，这点钱看得起啊？”


张林林道：“我是借钱贩水果，欠了一屁股债，总得找事情来做，慢慢想办法还。我知道你们想问什么事情，昨天也有两个警察来问我是不是到金山别墅去过。我在这边当临时工，下班也去找点零工，等到缓过劲，经济稍稍宽裕以后，还可以贩水果过来。以前没有到江州来过，不了解行情，如今找了一个江州女朋友，熟悉了这边情况，明年后年，再弄几车水果过来，应该能赚钱。”


王华道：“身份证，我看看。”


张林林双手将身份证递了过去，道：“梁科长特意交代我们这些临时工平时都要带身份证，以备检查。”


王华检查身份证的时候，侯大利又问：“谁介绍你到金山别墅的？”


张林林道：“是金山别墅物管的李姐。”


侯大利又道：“你去修了几天？”


张林林道：“前一段时间主要是去搞维修。小区要换一批人行道地砖，我当过泥水匠，所以被喊去帮他们弄地板砖。”


张林林有一米七五左右，稍瘦，脸颊微微凹陷，眼睛也有些内陷，正是岭南人长相，说话也是明显的岭南口音。这与重案大队得到的情况一致。


谈完话，侯大利借用了卫生间。在卫生间里，侯大利在浴盆里捡到一些没有被水打湿的短头发，装进物证袋。出来以后，他又择机在张林林枕头上捡了十几根头发，装到另一个物证袋。


半个小时以后，调查结束，侯大利和王华与保卫科梁科长分手，准备去调查下一个打零工的人。


王华道：“我刚才核实了张林林的身份证，是岭南人，说话也是那边口音，没有啥问题。大利，你觉得他有没有问题？”


侯大利摇了摇头，道：“没有发现异常。我找到几十根头发，装了两袋，一袋是在卫生间找到的，另一袋在枕头上，可以做DNA检测，然后进数据库碰一碰运气。”


王华道：“你这样做太麻烦，直接采血，干净利索。”


侯大利道：“这一次大规模采血，惹了些麻烦，有十几个人联合起来告状，说公安局滥用权力。能在床上和卫生间搜集到张林林的头发，没有必要再惹麻烦。”


随后调查的三人皆是寻常砖瓦工或者修理工，看起来皆与案子关系不大。


受害女子到二中队看罢张林林相片，无法判断是不是当夜进来的飞贼。


侯大利又找借口给张林林打了电话。


受害女子仔细听了电话里放出来的声音，摇头，道：“这个人三十七岁了，比那个人老得多。这个人说的是岭南普通话，那个人是本地话。肯定是本地话，我听得出来。”


张林林与飞贼无法对应。


DNA室忙得不可开交，张晨抹不开侯大利的面子，还是抽空从头发的发囊中提取了DNA分型，但是在数据库中没有找到匹配的样本。


张林林虽然体形与飞贼接近，可是年龄不对，口音不对，更重要的是他的DNA与精斑DNA不匹配，排除了与丁丽案的关系。


市公安局调集了两百公安民警开展大规模采血，采集到的样本在省刑侦总队、秦阳、湖州等地刑侦部门全力帮助下，夜以继日，完成了对大量生物检材的提取和检测。


在数据库里进行匹配后，意外抓到了两个逃犯，侦办了一起伤害案件，遗憾的是没有查到与精斑DNA匹配的生物检材。


侯大利对大规模采血抱有很大希望，得到最终结论以后很失望。


他从刑警新楼DNA室回来，刚下车，新警犬旺财就飞奔而来。


新来的警犬旺财熟悉刑警老楼的情况以后，便显示出比大李活泼的性格，每一个专案组成员回来都前往迎接，完全没有一只功勋犬应有的矜持。


侯大利喜欢它的性格，在院子里陪着它玩了一会儿，又换了衣服到健身房训练，缓解郁闷心情，额头刚刚出汗，便听到旺财发出了低沉的吼声，吼声持续时间不长，数下便结束。


侯大利走出健身房，见到朱林和一个打扮落伍的老头站在一起。


这个老头打扮虽然落伍，头发花白，还有一口黄牙，可是整体气质上仍然与姜局等退休老公安有几分神似，特别是眼神中总有几分审视和严肃。


朱林没有介绍，只是给了侯大利一个眼神。侯大利赶紧擦掉汗水，抓起外套，跟随着朱林上楼。


“马老，喝茶。”侯大利给马公安倒了一杯茶。


他在选择茶叶时没有选最好的一款，而是选的稍次款，特意加大了茶量，使茶水变得稍苦。


“别叫马老，承受不起，一辈子没人这样叫过我。就叫我老马，你叫起来顺口，我听起来顺耳。”马公安一口梅山土语，说起来倒也铿锵有力。


略微寒暄以后，马公安道：“朱支队，你有话就问，别绕圈子，我这辈子没啥拿得出手的，就是在梅山干了一辈子，情况熟悉，知道陈谷子烂芝麻的往事。”


朱林扔了一支烟给马公安，道：“老马，我问的就是陈谷子烂芝麻的往事。”


老马狠狠地吸了一口烟，道：“姜局知道我，那年他到梅山镇办案，和我一起住过好几天。我这人没有什么本事，就是记性还不错。”


朱林道：“1994年，黄大磊和吴开军在做什么？”


“这两人现在都发达了，前些年回乡，我还在梅山，他们开着大宝马，耀武扬威，想在我面前装，门都没有，几句话之后，他们点头弯腰，恭恭敬敬。”


老马晃动着手里的香烟，道：“那个时候公安艰苦，工资不高，也没有啥装备。我一个人管整个梅山的治安，平时带两副手铐，那些地痞见到我必须稍息立正。敢在我面前不守规矩，铐回去关黑屋，一顿杀威棒，什么事情都解决了。”


马公安长期抽烟喝茶，牙齿熏得很黄，谈起以前经历，眉飞色舞。


“后来成立了梅山派出所，办案规则比砖头还厚。哼，弄这么多规则有个卵用，一个所八九个人，配两台车，还没有老子当年一个人管用。好汉不提当年勇，我们这批老家伙不适应新形势，电脑更不会用，做的材料过不了法制科。弄这些表面文章有卵用？现在小流氓敢跟公安对着干，当年哪敢？我吼一声，他们得立刻夹起尾巴。黄大磊这么大的老板，在我面前也得弯腰。”


马公安在外地带孙子，接到电话便回江州，到了江州就与朱支队联系，并不知道黄大磊受到枪击。


朱林一直在静静地听马公安聊往事，听到“黄大磊”的名字，道：“你着重谈一谈黄大磊和吴开军。”


马公安喝了一口茶，道：“黄大磊没发财之前，就在梅山混社会，黄大磊、吴开军、杜强和秦涛学什么狗屁桃园结义，喝了血酒，经常在场里打架。


有一次，我逮到最小的秦涛，黄大磊、吴开军和杜强跑来求情，我骂他们：‘别人都是桃园三结义，你们桃园四结义，狗屁！’


后来黄大磊开石场，吴开军、杜强和秦涛就成天在石场帮忙。人还是得有正事才行，黄大磊做起生意后，赚钱不少，吴开军这几个人就不再混社会了，从此，梅山江湖上就没有这几个人的名号。


派出所现在的人根本不晓得当年的事，又不谦虚，我才懒得给他们说。其实，这几个人也不是坏娃儿，那些年录像室全是播放古惑仔电影，我也看过，录像里天天打打杀杀，年轻人不学坏才有鬼。


梅山一个小场，就有好几伙结拜兄弟的，黄大磊这伙人最有出息。后来我退休以后，在城里遇到黄大磊，他娃还请我吃过饭。”


马公安滔滔不绝地说个不停，透露出不少专案组感兴趣的信息：黄大磊不仅跟吴开军认识，而且还是结拜兄弟；结拜兄弟还有杜强和秦涛，这两个人是新出现的名字。最近几年黄大磊与吴开军基本不联系，这里面应该有故事。


侯大利听着马公安说话，有些走神，脑海中浮现出丁丽案发时的现场地形。丁丽住所旁就有一条公路，交通方便。


他插话道：“1994年的时候，黄大磊和吴开军会不会开车？”


马公安毫不迟疑地说：“黄大磊开石场，进进出出有不少货车，吴开军经常无证驾驶，被我逮住好几回。”


侯大利在笔记本中记下——吴开军会开车。


朱林问道：“杜强和秦涛如今在做什么？”


马公安道：“我还真不知道杜强在哪里，问过黄大磊，他也不太清楚，应该是到南方打工去了。梅山是劳务输出大镇，绝大多数年轻人都在外面打工。秦涛后来读了中专，在秦阳一个银行工作。秦涛的哥哥以前是市刑警支队的，叫秦力，朱支应该熟悉。”


听到“秦力”两个字，侯大利心脏猛跳了几下。


黄卫牺牲以后，侯大利和黄卫儿子黄小军去陵园，在墓地遇到过秦力。


黄卫遇害后，黄卫妻子陈萍突然到省委上访，大家都怀疑后面有人指使，而且此人应该懂公安业务。在黄卫案和黄大磊案中，包括在唐山林案中，凶手具有极强的反侦查意识，而秦力曾经是重案大队的刑警。想到这里，虽然没有任何证据，侯大利背上汗毛还是毫无理由地一下竖了起来。


朱林表面上还在与马公安说说笑笑，眼中寒星却是越聚越浓。