送走马公安，朱林和侯大利相对而坐。

了一会儿，朱林道：“我要去找刘局，今天得到的信息有可能会很重要。”


他和刘战刚电话联系以后，又对侯大利道：“我还有半个小时出发，你先回资料室，把所有线索理一理。二十五分钟后，我们再碰头。”


半小时后，朱林和侯大利一起，来到刑警新楼。


分管副局长刘战刚、支队长宫建民、朱林和侯大利商议之后，刘战刚又带着三人到关鹏局长办公室。


关鹏听完汇报，当场拍板补充搜集相关人员生物检材。


汇报结束，宫建民让办公室发通知，请重案大队全体参会。


开会前，他来到政委洪金明办公室，谈了要继续让相关人员提供血液样本的事情。


洪金明脸露苦笑，道：“既然局长都同意了，那只能执行。”


宫建民道：“机械厂几个人还在闹吗？”


洪金明搓了搓脸，道：“今天上午胡林还在给我打电话，给我下了最后通牒，要求我们公开赔礼道歉，否则要去起诉我们。”


胡林曾是江州机械厂办公室主任，是江州机械厂有名的一支笔。他对刑警支队采集血样的做法很不满，认为刑警支队违法，三天两头到市委市政府反映，还嚷着要上访。


这种棘手事向来由支队政委洪金明处理，经验是一磨二拖，最后一般是适当给些补助来结束争执。


宫建民火气腾地就上来了，道：“这是破案需要，胡林就是借机闹事，以此为要挟，解决破产后的个人问题。”


洪金明拿起放在桌上的《刑事诉讼法》，道：“胡林也有些理由，也不是完全无理取闹。


我又将《刑诉法》读了一遍，按照一百三十条规定：‘为了确定被害人、犯罪嫌疑人的某些特征、伤害情况或者生理状态，可以对人身进行检查，可以提取指纹信息，采集血液、尿液等生物样本。犯罪嫌疑人如果拒绝检查，侦查人员认为必要的时候，可以强制检查。检查妇女的身体，应当由女工作人员或者医师执行。’


后来公安部的办案规范和检察院的诉讼规则，又规定了一些细节。胡林坚持认为采血范围只能是被害人和犯罪嫌疑人，他本人不是被害人也不是犯罪嫌疑人，所以我们强制采血不符合法律，是违法甚至是违宪的。


而事实上，我们当时进行采血前的宣传，就利用了谁不采血谁就心中有鬼这种社会舆论，才完成了对机械厂原职工的大规模采血，这对绝大多数守法公民来说确实是不尊重，还干扰了他们的正常生活。”


宫建民叹气道：“就算胡林有点小道理，也得放在抓住杀人凶手这个大道理之下，否则束手束脚，更没有手段。我继续做恶人，老洪就辛苦点，帮我打扫战场。”


洪金明道：“丁晨光主动要做胡林的思想工作，我还是婉拒了。他若是掺和进来，事情更复杂。我们还是要把侦查方向搞准，尽量缩小采血范围。我这段时间听到一个怪话，有的侦查员发牢骚，说是侯大利成为刑警指挥中心，他拍拍脑袋，想出个什么主意，重案大队侦查员就要跑断腿。一组说怪话的最多。”


宫建民笑道：“这是好事，侯大利是条鲇鱼，有他在旁边刺激我们的侦查员，才能保持活力。我在会上要专门谈一谈这个事情。”


与政委沟通以后，各大队负责人基本到齐，会议开始。


宫建民布置继续采集血液样本的任务以后，道：“刚才谈了具体安排，各组都有搜集任务，我就不多说了。我知道大家最近一段时间很辛苦，今天又布置新的采血任务，会牵涉你们很多精力。但是，当刑警岂能不辛苦？要想安逸，就别来当刑警。


现在重案大队还有一种很不正常的观点，有人发牢骚，说侯大利拍一拍脑袋，动一动嘴巴，就让重案大队跑断腿，白忙活。这种牢骚没有水平，105专案组所有建议都是通过正常程序汇报给了支队或者局领导，再经过局办研究决定，这是代表了组织意图的，并非侯大利个人意见，这一点大家必须给队员们讲清楚。


而且，从石秋阳案和王永强案的表现来看，105专案组确实能够提出有水平的建议，取得关键性突破，这一点不得不服气。”


散会以后，重案大队领受任务，再次有针对性地采集黄大磊、吴开军、杜强和秦涛以及十七名当年比较活跃的社会青年的生物检材，以便与丁丽案中搜集到的DNA进行比对。


黄大磊在医院，吴开军在看守所，都比较容易搜集，要搜集其他人的生物检材就要麻烦些。当然，麻烦归麻烦，只要下定决心去做，最终还是能完成任务。


最初成立105专案组之时，对于如何使用105专案组并没有完整方法，经过石秋阳案和王永强案，市公安局明确了105专案组的两点定位：


一是深入调查命案积案；二是配合侦办新发命案。


前者是成立105专案组的初衷，后者是在实践中逐渐强化的职能。


105专案组则兵分两路，展开对黄大磊、吴开军、杜强和秦涛四人的调查。


侯大利决定与黄小军见面，聊一聊闲话。


黄小军接到电话以后，走出小区，站了不到一分钟，一辆高大威武的越野车停在了身前。


侯大利戴着白手套，坐在驾驶室，道：“上车。”


黄小军看了一眼副驾驶座位上的胖子，拉开车门，坐到后座。


侯大利道：“王叔叔是我的搭档，也是你父亲的朋友。”


黄小军望了一眼王华的肚皮，道：“王叔叔好。”


王华是自来熟，道：“高考怎么样？”


黄小军道：“我肯定能成为大利哥的师弟。”


王华笑道：“这么有自信啊。山南政法的刑侦系是他们的王牌系，分数线不低。”


黄小军撇了撇嘴巴，道：“对于江州一中的清北班来说，考入山南政法刑侦系基本算是失败，老师们都为我可惜。当年，大利哥也是这样考入刑侦系的。”


越野车来到江州大饭店的雅筑餐厅，要了一间最安静的小包间。


侯大利交代服务员以后，道：“小军终于毕业了，我们请你吃顿饭，以示庆祝。”


黄小军坐下以后，看了侯大利一眼，又瞧了王华一眼，道：“若是庆祝毕业，大利哥肯定一个人请我，今天两人一组就是有话要问我。”


侯大利没有明确承认，也没有否认，与进屋的顾英打了个招呼。


侯大利是江州大饭店最特殊的客人，凡是他到来，副总经理顾英都会亲自来安排饭菜，这次也不例外。


顾英安排了饭菜，打过招呼，便退了出去。


王华看着陆续上来的精致菜肴，叹息道：“为什么我每次准备减肥的时候，总是会有一顿大餐摆在我面前？这顿大餐不能浪费，从明天开始减肥。”


吃饭时，王华谈了些黄小军的儿时趣事，以证明自己确实和黄卫关系不错。


黄小军有着同龄孩子少有的沉稳，慢条斯理地品尝五星级酒店特级厨师的手艺。


“你妈妈到省里上访前，有谁到家来过？”


“我真没有印象，那些天，我整个人都恍恍惚惚的。”


“我们两人在江州陵园遇到过秦力。秦力和你爸是什么关系？”


“秦叔和我爸当年应该关系不错，在我小时候，他曾经到我们家来吃饭，还带我出去玩过。”


黄小军说到这里，陷入了回忆，道，“前几天我曾经收拾过影集，还特意翻了爸爸的相片。”


“吃完饭，我们一起到你家里看看相册。”


侯大利比较喜欢看影集。影集里有着丰富的社会关系和大脉络的行为轨迹，是了解一个人的捷径。


他又问道：“你妈的情况怎么样？”


黄小军的神情顿时黯淡下来，道：“没有什么变化。谢谢大利哥，没有你帮助，我现在就没有办法安心读书了。”


黄小军母亲出车祸以后，家里原本不多的存款迅速减少，这时国龙集团成立了一个基金会，专门帮助牺牲的警察家属。


黄小军母亲的医药费中不能报销的部分，全部由基金会解决。


基金会还给未成年子女发放津贴，如果不读大学，则发放到二十周岁；如果读大学，则发放到本科或者研究生毕业。


侯大利见黄小军加快夹菜速度，道：“好事不在忙上，慢慢吃，吃完了再去。”


黄小军放慢了速度，吃过一碗饭，又添了一碗。


王华跟着盛了一碗饭，拍了拍大肚子，道：“你别不好意思，这是特级厨师的手艺，就算你以后当了最优秀的刑警，也不一定能吃到。有机会吃就多吃一些。”


离开雅筑的时候，黄小军到卫生间悄悄打了几个饱嗝。


打完饱嗝，他对自己如此贪吃很是羞愧，暗自拍了下自己的脸，心道：“你一点自制力都没有，肯定要被大利哥笑话。就算大利哥不笑话，继续下去，肯定也没有大出息。”


他拍打另一边脸，又暗暗道：“可是真是香啊，好久没有吃到过这么好吃的菜了。”


父亲突然遇害，母亲出车祸成植物人，彻底改变了黄小军的生活。


虽然国龙集团基金会保障了他的基本生活，可是在最短时间失去父母爱护，黄小军几乎成了孤儿，家里再也没有饭菜飘香，每天都在学校食堂应付，周日则到外婆家里吃一顿。


外婆家里的伙食都趋向老年人，没有什么味道，猛然间吃到了特级厨师的美味佳肴，他确实无法控制自己的嘴巴。


侯大利进入黄卫的家便感到了扑面而来的冷清和孤独。


黄小军平时住校，周末才回来住两天，房间倒还是干净，只是缺少了烟火气，格外冷寂。


黄小军来到父母房间时，步伐明显有停顿。


他轻轻推开房门，回头对侯大利咧了咧嘴，道：“我好久没有进这屋了，每次进这屋，心情都不好。”


屋内很久没有开窗，空气浑浊，有轻微霉味。


王华没有征得黄小军同意，直接拉开窗帘，打开窗，道：“房间要通风，否则没法住人。你妈醒过来以后，回家才能住得舒服。”


黄小军眼睛微红，没有应声，拉开衣柜，在左下方抽屉里拿出家里的两大本影集。


每家的影集都差不多，最多的相片是年轻时谈恋爱的相片，有孩子以后便将焦点聚集在孩子身上，这两部分相片构成了家庭相册主力。


同事、朋友、父母兄弟的相片要么是单独摆在一册，要么是被放到最后几页。


黄家相片还相对好一些，黄小军妈妈和黄卫的相片各自单独有一册，应该是从原来相册中抽出来，然后放进了独立相册。


黄卫擅长整理，其相册是依据时间顺序摆放的，最初是警院的相片。王华很快就从警院相片中找到了几个熟人，包括黄卫、秦力和陈阳。