看到相片，侯大利才知道黄卫和陈阳也是警察学院同学。

相片中的秦力与在墓地上见到的秦力相差不多，只不过随着年龄增长，秦力脸上多了几道皱纹。


其中一张合影吸引了侯大利的注意力。这张相片顶端写着“山南警察学院武术比赛五班合影”，陈阳、黄卫和秦力都穿着运动衣，陈阳握着一柄长枪，黄卫提着拳套，秦力则是双刀。


侯大利仔细看了下双刀，想起唐山林左手臂的奇怪伤痕，眼皮跳了跳，问道：“秦力是左撇子吗？”


“应该不是。若是左撇子，我应该有印象。”


黄小军想起一事，又道，“肯定不是左撇子，我和秦叔打过乒乓球，他是右手横拍，水平很高。”


翻了几页，侯大利惊讶地发现了黄卫、秦力、陈阳和准岳父田跃进的合影，而且这类合影挺多。


田跃进年龄比黄卫等人要长一些，站在最中间，抬头挺胸收腹，寸发干净利索，完全是一副刑警的模样，气质与后来当律师时完全不一样。


侯大利指着四人合影，问道：“他们几人经常在一起照相？”


黄小军道：“在我的印象中，这几人都是我爸的搭档。听妈妈说过，秦叔爸妈去世早，要养弟弟，所以结婚比我爸要晚。我爸结婚以后，他还是单身汉，常到家里来吃饭。这些年，陈叔一家人和我们一家人走得挺近。田伯伯当时应该是他们的头儿，在家里都被大家称为田大哥，我妈也一直是这样称呼。”


侯大利道：“也就是说，田伯伯和秦叔后来都来得少了？”


黄小军想了一会儿，道：“确实是这样。他们两人后来都没有当公安，我爸和陈叔在一个队里，来往最多。”


侯大利道：“你爸有记日记的习惯，我想再翻一翻日记本。”


黄卫的日记本被重案大队三组全部取走，经过检查，没有发现线索，在黄家的要求下又送回来了。


黄小军从柜子里取出了全部的日记本，堆放在桌上。日记本大多是较小的软面本子，这样就方便放到手包里，出差时也可以记录。


日记本是以年为单位，比如2000年就有三本日记本，前两本记完以后，第三本只记了三分之一。


2001年元旦之时，黄卫启用了新的日记本。


黄卫在2009年的日记本只有一本，记录停止时间在遇害前七天。


2008年的日记，有两本；2007年的日记，有三本；2006年的日记，有三本；2005年的日记，有两本。


侯大利翻看了最后几本日记，道：“小军，你爸是不是还有一个2009年的日记本？”


黄小军摇头道：“重案大队带走日记本时有清单，还回来的时候，和清单能一一对应。”


王华听明白了侯大利的意思，道：“侯组长怀疑有一本日记被凶手拿走了。”


黄小军赶紧翻看以前的日记本。黄卫并非天天都写日记，但间隔时间最长也就三四天，2009年第一个日记本已经记满，很有可能启用了第二本日记。


侯大利道：“启用新日记本的可能性很大，但是，也不能绝对化。黄大队这一次是千里押解，不一定有充足时间写日记。”


离开黄家，坐上越野车。


侯大利回想着四个人的相片，问王华：“秦力这个人怎么样？”


“秦力当年在刑警队有个绰号叫‘拼命三郎’，若是他一直在刑警支队，肯定是刑侦方面的领导了。”


王华看了一眼侯大利的手套，又道，“你还真是一个怪人，开车戴什么手套？多此一举，大家谈起此事都喷饭。我是你的搭档，有必要说点真实情况。”


侯大利淡淡地道：“见怪不怪，其怪自败。”


王华拍了拍额头，道：“我比你大十来岁吧，我们在一起办事，怎么感觉你就是入行多年的老刑警？见多识广，沉稳细致，对什么事情都风轻云淡。我这个老麻雀变成了菜鸟，毛毛躁躁，粗心大意。这事有点怪啊，莫非是吃人嘴软？”


侯大利没有理睬他的牢骚，注意力完全放在案子上，道：“当年秦力为什么要离开警队？田甜爸爸为什么要退出警队？”


王华道：“秦力退出警队的原因是为了腾出时间照顾弟弟，还得多赚钱，至少摆在明面的原因是如此。秦力当年辞职时，老姜局长还是刑警支队长。他惜才，在办公室大骂秦力，骂得秦力当场抹起了眼泪。眼泪归眼泪，秦力还是坚决辞了职。为了这件事情，老姜局长有很长一段时间不愿意见到秦力。这些都是刑警支队公开的秘密，工作时间长一些的老侦查员都知道。你这人太神了，所以与其他侦查员关系一般，很难听到这些老龙门阵。”


侯大利道：“秦涛能够到秦阳银行工作，是通过他哥的关系？”


王华道：“他哥对这个弟弟是尽到了责任，又当爹又当妈。秦涛后来混过社会，是和秦力事情太忙导致鞭长莫及有关系，这应该也是秦力辜负老姜局长坚决辞职的原因。”


虽然王华刑侦技术确实不怎么样，但是资历老，经的事多，这也是非常宝贵的财富。


回到刑侦老楼，侯大利独自坐在三楼资料室整理调查走访来的零碎情况。


农家乐黄老板、梅山马公安、黄小军以及王华各自都回忆了当年的事情，把这些材料组合起来就可以得到一些基本信息：


黄大磊最初和吴开军、杜强和秦涛等青年在梅山场镇混社会，因为某种原因（年代久远，暂时没有能够摸清楚）办了一个石场，恰逢阳江高速修建，掘到第一桶金。随后小团伙散开，黄大磊成为矿老板，吴开军开夜总会，杜强很久都没有露面，秦涛则成为秦阳银行的普通职员。


在这里有三个点非常关键：第一，黄大磊是怎样挖到第一桶金的，这是一个谜团，得解开；


第二，四个结拜兄弟是怎么分开的，里面发生了什么事情；


第三，据派出所施成反馈，杜强十几年前就离开了江州，至今在何处，不得而知。


写下需要进一步理清楚的三个问题后，侯大利稍稍休息，拨通了田甜电话。


自从田甜调到打拐专案组以后，多数时间通话都匆匆忙忙，偶尔通话时还能嗅到田甜顺着电话线传过来的火气。


今天打通电话，田甜的声音却很平静，反倒让侯大利不太习惯，轻声道：“你没遇到什么事？”


田甜愣了愣，轻笑道：“你傻啊，我不发火，你倒不习惯了。”


两人在电话里约定晚上见面，决定沿着江州河走一走，再找一家小馆子吃饭。


侯大利和田甜经常在江州大饭店雅筑餐厅吃饭，时间久了，哪怕特级大师的手艺也不觉得惊艳了。两人找了一家有特色的河边小餐馆，点了河鱼。


侯大利原本想直面河水，可是坐了一会儿还是开始晕眩，只能与田甜调换位置，背对河水。


“明天抽时间去看一看老丈人？”


“谁？”


“老丈人。”


田甜脸上罕见地飞起一朵红晕，道：“为什么突然想去看我爸？是不是有什么案子牵连到他？”


“和聪明人聊天一点意思都没有，完全没有悬念。”


“你想问我爸什么问题？”


“他为什么要辞职？”


“我其实不太清楚，据说是换个活法。”


“明天我和王华要去见见你爸，询问当年队里的事，比如黄卫、陈阳、秦力等，没有太明确的目的，就是查一查黄卫的社会关系。我特别说明一点，这事与你爸没有关系，是其他人的事情。”


“没有必要给我解释，我如今也是侦查员。”


河鱼里放满了花椒和辣椒，吃过之后，出了身透汗，两人沿着河边走了一圈。


来到马背山隧道，侯大利强忍不适，在河边讲了抓获代小峰的经过，这是他在刑警支队崭露头角的第一案，时间过去这么久，依然记得非常清楚。


两人平时各忙各的，有时，侯大利闲下来的时候，田甜又在忙，田甜手里的活忙完，侯大利却又在连轴转。今天难得两人同时有闲暇时间，便投入地享受这傍晚时光。


夜晚回到家，两人如过节般地早早洗澡上床，尽情欢愉。


上班时间，侯大利和王华准时来到江州监狱，与田跃进见面。


以前他陪田甜来到监狱，是探监，这一次来到监狱，是提审。


田跃进当过刑警和律师，自然明白其中道理，见到侯大利和王华时神情冷漠，冷漠中透着严肃，坐下后沉默不语。


王华上前散了烟，笑道：“老田，我调到105专案组，是大利的搭档，好久没见你了。”


田跃进瞥了王华一眼，接过烟默默抽起来，抽了几口，道：“你们想问什么，直截了当地问。我什么事情都说了，也不会隐瞒一件两件。”


侯大利望着田甜父亲，心平气和地道：“我想问当年秦力辞职的原因？”


田跃进眼睛眯了眯，道：“秦力辞职，那得问支队领导或者政治处，我怎么知道？而且，是多年前的事情了，早就忘记了。”


侯大利又道：“你当年为什么要辞职？”


田跃进自嘲道：“警察危险、辛苦、待遇低，这三条理由够吧？我当律师一年收入相当于警察二十年收入，真不是夸张，是事实。”


田跃进将口子封得很死，反而加重了侯大利的怀疑。


他今天提审田跃进只是从各个角度搜集情报，按着预先设想的题目询问一遍以后，便结束了提审。