侯大利和王华小组调查走访黄小军和田跃进之时，葛向东和樊勇小组先提审了吴开军，然后前往秦阳与秦涛见面。

在调查走访之前，葛向东和樊勇做了诸多准备工作，整理了秦涛的基本资料。


秦涛：男，江州市江阳区梅山镇人，出生于1975年。1994年丁丽遇害时，19岁。21岁考入省银行中专，毕业后分配到秦阳银行工作至今。


于2000年结婚，妻子为秦阳银行职工，育有一对双胞胎女儿。双胞胎女儿正在读小学三年级。


基本资料上有一条备注，秦涛五岁时，父母出车祸同时遇难，由其兄长秦力抚养长大。


樊勇驾驶专案组警车，车速极快。


葛向东套着安全带，右手紧握车窗上方的抓手，道：“慢点开，超速了。”


樊勇笑道：“这一段没有测速仪，前面有个下坡，到那里我减速，然后再到服务区抽支烟、方便，那就绝对没有问题。”


警车依然没有减速，葛向东愤怒地道：“以后我来开车，上高速路就不准你摸方向盘。”


樊勇不为所动，道：“你在经侦时间多，没有多少需要飙车的时候。当年我们在禁毒，毒贩开车逃跑往往把油门踩到底，我们跟不上，只能眼睁睁看着他们跑远。现在我在105专案组也没有多少飙车的时候，得找时间开开快车，免得该快的时候快不起来。”


这是一个独属于樊勇的理由，葛向东无可奈何，只得承认现实，叮嘱道：“注意安全，一定要注意安全。”


来到秦阳，葛向东抢过方向盘，确保在城区不超速。


樊勇故意叫嚷：“太慢了，和乌龟爬差不多。”


葛向东被闹得心烦，怒吼：“闭嘴。”


樊勇见葛向东气急败坏，笑得很开心。


来到秦阳以后，葛向东和樊勇找到当地警方，在秦阳警方帮助下，很快就调取到黄大磊遭遇枪击当天秦阳银行附近的监控视频。


调取的视频显示：秦涛当天上午八点四十七分走进银行大楼，中午十二点一十五分走出银行大楼，没有前往黄大磊所住别墅进行枪击的时间。


出于稳妥起见，两人拷贝了三个月的视频资料，带回江州研判。


看完视频之后，基本排除了秦涛本人作案的可能性，葛向东和樊勇的秦阳之行也变得轻松愉快。


下午，葛向东和樊勇来到银行大楼厅堂，再次给秦涛打电话。


几分钟以后，秦涛从电梯里出来，将两人带到二楼会客室。


秦涛是典型的银行从业人员形象，中等个子，白白净净，戴无框眼镜，肚子微微凸起却不显累赘，为人彬彬有礼，说话慢条斯理。


葛向东知道秦涛年轻时曾经在梅山镇跟随黄大磊混社会，有过当小混混的经历，在脑中有预设形象，虽然因为秦涛现在是银行职员而在脑中对小混混形象进行调整，可是他没有想到秦涛的相貌、气质和小混混差了十万八千里，没有任何相似之处。


“葛警官，樊警官，找我有什么事？”秦涛坐在两位警察对面，客客气气地道。


“你认识黄大磊吗？”葛向东曾经在经侦工作过，与经济界人士接触得多，这次就由其主谈。


秦涛微微一笑，道：“当然认识，我是梅山镇的人，和黄大磊是老乡。当年我哥刚刚从警院毕业，分到刑警支队，工作热情高得很，把我扔到二伯家里。二伯忙生意，管不住我，我就经常到镇里录像室看录像，和黄哥在那时认识的。后来他开石场，我还经常到石场玩。别看我现在文质彬彬的，以前也在街上打过架。有一次在场镇打了架，当时的公安马大爷骑了一个二八圈，追得我屁滚尿流。”


到来之时，葛向东和樊勇研究了询问预案，没有料到，秦涛回答得如此坦诚，微笑着承认和黄大磊很熟悉，还在街上打过架。


“你和黄大磊曾经是结拜兄弟？”


“谈不上结拜兄弟，当时乡村流行喝血酒，那时年少轻狂，不懂事，就跟着喝血酒，觉得很酷。”


“喝血酒的有哪几位？”


“嗯，有我、黄哥、吴开军，还有杜强。”


“黄大磊、吴开军都做生意，成了大老板，后来你为什么选择读书？”


“这还得怪马公安，他给我哥打电话，说我在街上鬼混，我哥就发了火，把我从梅山揪到城里。我进城读了复习班，然后考上了银行中专。其实我经常和我哥讲这事，黄哥和吴开军都做了大老板，当年不让我读银行中专，我有可能也混成大老板了。现在混成上班族，早九晚五，没啥意思。”


“杜强后来到哪里去了？”


“我被我哥严管，后来就没有再和黄哥他们在一起玩了，不晓得杜强的去向，只是听说好多年都没有回来了。”


秦涛基本上能做到知无不言言无不尽，其讲述和葛、樊小组提前搜集的情况完全吻合。


聊了四十多分钟，眼看到了晚饭时间，秦涛看了看表，道：“今天我双胞胎女儿过生日，我哥也在这边，两位警官是家乡人，晚上一起吃饭。没有其他客人，全部是家人。”


“相请不如偶遇，那我们就打扰了。”


葛向东特意交代道，“等会儿见到家里人的时候，就说我们到秦阳办事，你在街上偶遇我们。”


秦涛到楼上办公室，换掉工作服，下楼开车，带着葛向东和樊勇两位警官来到家里。


秦涛家在银行小区，离办公楼也就十来分钟车程。


银行小区是市内几大银行共同打造的小区，住户多，档次高，保卫严，里面有幼儿园、超市等基本生活设施，非常方便。


除了葛向东和樊勇以外，生日宴会其他参加者皆为家人，包括从江州过来的秦力夫妻。


秦力儿子比起黄卫儿子要小几岁，正好读高一，学业要紧，便没有到场，只是委托爸妈给两个妹妹带了礼物。


丈夫带了两个陌生警官回来，妻子杨颖最初还有几分不快，后来见到大哥与两个警官相熟，也就热情起来。


杨颖虽然是两个孩子的妈妈，看起来仍然很年轻，相貌娟秀。她招呼过客人以后，关了客厅的灯，推了一辆蛋糕车过来。双层蛋糕上插了蜡烛，两个打扮漂亮的小女生双手合十，许下心愿。众人齐唱生日快乐歌，两个小女生在歌声中用力吹熄了生日蜡烛。


秦力面带微笑望着烛光中的家人，等到灯光重新亮起，就热情招呼杨颖父母坐到上桌，又招呼葛向东和樊勇坐在自己身边。


葛向东是天生自来熟，很快就和杨颖父母谈笑风生。


樊勇与葛向东、侯大利斗嘴时脑子非常灵光，奇言妙语往往随口而出，应付这种社交场合的能力就稍差一些，只是和秦力交谈，谈的都是当年刑警支队的逸事。


谈起往事，秦力禁不住流露出几分不舍。


秦力妻子杜琳快人快语：“两位警官别多心啊，我是直性子，说点真话。我是真心不想让老公当警察，特别不想让他当刑警，也不想让他当派出所民警，这两个警种真不是人做的。我老公当刑警也就几年时间，大伤小伤七处，有两处特别危险，稍差一点点，老公就要变成相片，挂在墙上。刑警又苦又累，流血流泪，工资又低得可怜。老公辞职以后，经济条件完全是天上地下。不过，我更佩服仍然在当警察的人。”


杜琳拿起酒瓶，给葛向东和樊勇倒上酒，道：“我给两位警官敬酒。如今流行一句话，没有你们负重前行，哪里有我们岁月安好？这是流行话，也是大实话。”


葛向东乐呵呵地喝了这杯酒。樊勇还要开车，就以茶当酒，与杜琳碰杯。


杨颖带着两个孩子来到了秦力身边，道：“你们给伯伯倒酒。爷爷和奶奶过世得早，长兄如父，你们的爸爸就是伯伯一手带大的。可以这样说，没有伯伯，就没有爸爸的今天，也就没有你们两个。”


双胞胎女儿端着酒，来到秦力面前敬酒。


秦涛也跟着过来，站在两个女儿身后，给大哥敬酒。


秦力接连喝了三杯酒，喝酒之时，眼中泛起了泪光。


酒足饭饱，秦力到楼下送葛向东和樊勇。


他多喝了几杯，说话不免动情，道：“我这辈子最不愿意做的事情就是从警队离职。离职以后，钱多了，时间多了，但是，脱掉警服后，生活中总觉得少了些什么，有时会感到空落落的，凡是与公安有关的消息，都会特别留心。”


警车启动，秦力扬起手不断挥动。阳光照耀，黑发中夹杂的根根白发特别刺眼。


&#8195;葛向东和樊勇从秦阳市回来后，105专案组召开例行碰头会。


自从侯大利被任命为副组长以后，朱林、老姜在碰头会上当起了甩手掌柜，碰头会由侯大利主持。


王华首先汇报了调查走访黄小军、田跃进得到的基本情况；葛向东汇报调查走访秦涛和提审吴开军获得的情况。


侯大利在白板上画上了黄大磊、吴开军、唐山林、杜强、秦涛、黄卫和秦力的关系图，道：“黄卫和秦力是搭档，而秦力通过秦涛与四个喝血酒的结拜兄弟联系在一起，黄卫在遇害前又千里押解了吴开军，如今黄大磊又受到枪击，诸多事件凑在一起，里面必然有某种联系。至于什么联系，现在还无法破解。


我有一个疑问没有找到答案，当年喝血酒的四兄弟，为什么后来彻底分手，不再联系？


秦涛的解释是被大哥秦力管教，去读复读班，考上银行中专，所以自然脱离。这个理由说得过去，但是读银行中专并不影响血兄弟接触。吴开军的说法是各做各的生意，没有联系很正常。


黄大磊还在重症监护室，没有办法询问。所以，下一步有两个调查任务，一是杜强去向，二是四个血兄弟不再联系的原因。”


樊勇提出反对意见，道：“重案大队正在围绕重点人员采集血液，重点人员包括黄大磊、杜强、秦涛、吴开军以及当时梅山的社会人。如果DNA比对成功，凶手自然就落网。如果DNA比对不成功，那么黄大磊、杜强等人就和丁丽案完全无关。我们现在做的调查其实是白费劲。今天我和老樊与秦涛见了面，从时间来说，秦涛不可能作案。”


侯大利道：“DNA是重要的技术手段，但也不是万能的。就算DNA比对不成功，我们彻底调查黄大磊等人的社会关系和行动轨迹，也有助于协助侦办黄大磊枪击案和唐山林被杀案，甚至还能查出黄卫案的背后指使者。配侦，也是我们的职责。”


王华和葛向东没有提出明确反对意见。









