老姜走到黑板面前，拿起粉笔，道：“小侯很敏锐，怀疑得很有道理。黑板上有七个人的名字，黄大磊中枪进重症监护室，唐山林遇害，吴开军进看守所，杜强不知所终，黄卫牺牲，秦力从刑警支队辞职。七个人有六个人不正常，唯有秦涛一个人从目前看起来最正常，调取的监控视频也排除了其枪击黄大磊的可能性。如果这几人中间没有发生什么异常事情，那就只能用撞邪来解释他们的遭遇。丁丽案发生时，这四人也曾经进入我们的视线。可惜啊，当时现场勘查水平不行，工作不扎实，没有及时发现精斑。老雷说到底也为此而死，想到这一点，我心里憋得慌。”

他退休多年，年龄渐长，脸上越来越多老年斑，挺直的背也佝偻了，说到激动处，用粉笔用力戳黑板。


朱林接过老姜话茬，道：“采集血液的任务基本完成，最迟明天能出结果，到时肯定会通知我和大利开会。DNA比对有成功和不成功的两种情况，不管是哪一种情况，我们最近调研中发现的问题都有助于侦办黄大磊案和唐山林案。只是，支队花了很大精力在采集血液上，如果再次比对不成功，个别侦查员说不定有怨言。专案组成员要正确对待，特别是大利，难免会听到些闲话。”


侯大利自嘲地笑道：“我已经习惯了。”


散会以后，老姜来到朱林办公室，相对而坐，抽烟，喝茶，聊些不算闲话的闲话。


老姜道：“小侯成熟得很快，气质沉稳，颇有大将之风。王永强那个狗崽子一肚子坏水，明明是他将杨帆推下水，却坚决不承认，这分明是给侯大利添堵。丁丽案也是我的心结，退休之时，我想到再也无法亲手捉住凶犯，那股难受劲儿可以用死不瞑目来形容。王永强死不认罪，等到吃了子弹，小侯的心结一辈子都解不开了，那种牵肠挂肚的不甘心只怕比我未破案的不甘心还要强烈。”


朱林道：“不管案子破不破，生活还得继续。老大弄了条大河野生鱼回家，我开瓶老酱酒，我们哥俩喝一杯。以前当支队长的时候，没有时间陪你喝酒，现在得提前适应退休生活。”


老姜道：“听说关局想聘请一批刑侦战线退休的骨干作为刑侦顾问，你肯定是最合适的刑侦顾问。”


朱林起身关了开水器，道：“我们不能把自己看得太高，现在年轻人成长得很快，等我到了当顾问的年龄，侯大利这批年轻人真的不需要我们再来当顾问了。老人家有句话说得好，时代是我们的，也是他们的，但是终究是他们的。”


朱林和老姜一路感慨人生，到了家门口，推门而入，屋内已经满是鱼香。




朱凯穿着围裙，笑哈哈道：“姜伯伯，好久没见你了，身体还好？”


老姜上前拍了下朱凯肩膀，道：“好个狗屁，前段时间天天跑医院。你小子还是那么壮，比妹妹身体好。”


朱凯道：“身体好没用，关键是脑袋要灵，所以妹妹有好工作，我就当讨口子，混口饭吃。”


热腾腾的香鱼摆上桌，老姜也不客气，直接连鱼肉带鱼汤舀了一碗，喝了几口，道：“小凯这手艺，不当厨师还真是可惜了。”朱林对儿子道：“把老酱酒拿来，陪你姜伯伯喝一口。”


朱凯道了一声“好嘞”，乐呵呵地从柜子里取了老酱酒，又倒到分酒器里，介绍道：“这个老酱酒和清香型、浓香型不一样，和红酒差不多，得提前醒酒。特别是从小车后备厢拿出来的酱酒，在后备厢不停摇来摇去，味道都变了，若是不醒酒，会变得很冲，挂杯也不行，就和泼妇差不多。醒酒的过程，酒精分子与水分子、酯类、酚类再次聚合反应，游离的小分子重新聚合成大分子，口感和风味重新变得幽雅细腻，醒酒就是一个泼妇变成贵妇的过程。”


朱林打断道：“别吹嘘这些歪门邪道的东西。”


朱凯道：“我以前卖过酒，这是正经生意经。”


老姜笑哈哈地道：“老朱啊，你得转变思想。等到你退休以后，你才会走出刑警的圈子，走出刑警圈子天地宽，这才会发现并非只有破案才是正经事，搞生产是正经事，当老师也是正经事，做生意同样也是正经事。来，喝起。”


大半瓶酒下肚，老姜道：“老朱啊，你幸福啊，一儿一女，女儿搞刑侦，儿子做生意。恐怕在你心目中搞刑侦的女儿更有出息吧，但是，你想想，谁经常回来看你们？谁给你们买酒？谁给你们弄鱼？都是小凯吧。你恐怕难得见到小旋一次。我算是看明白了，从孙子辈起，尽量不当警察。我们两代人都为警察这个职业贡献了一辈子，也算是为社会做贡献，应该享福了。”


朱凯眼珠滴溜溜转了几圈，给父亲和老姜又倒满了酒，道：“爸，有一件事情还请你帮忙。”


老姜眯眼而笑，道：“给老爸说话还这么多弯子拐子，有话直说。”


朱凯很为难地道：“姜伯伯不是外人，我就说了。最近生意艰难，竞争特别激烈，我几台床子都空闲了。国龙集团下属有机械厂，我联系几次，都没有揽到活。侯大利是爸的手下，能不能让他打个招呼？”


朱林的脸色沉了下来，道：“我工作一辈子，从来没有因为私事开后门，开不了这个口。”


朱凯见父亲拒绝得十分干脆，既委屈又恼火，道：“我没有读到大学，原因是读书的时候，你成天不落屋，根本没有管过我。”


朱林气哼哼道：“我也没管你妹妹，她为什么能考到警察学院？你不要老是找客观原因，得从主观上找原因。”


老姜在桌子下面用力踢了朱凯一脚，又给他挤眉弄眼，道：“喝酒，喝酒，这些事情别在饭桌上说。”


餐后，老姜打起酒嗝，道：“喝得二麻麻的，小凯，你送我，免得摔阴沟里。”


两人一前一后走出小区，老姜似乎瞬间清醒了，道：“小凯，你是不是故意趁着姜伯伯在场时才说这事，想让我给侯大利递话？”


朱凯嘿嘿笑道：“原本今天也要给我爸说这事，姜伯伯来了，我就改变了策略。我爸这人讲原则一辈子，我和我妈都叫他朱原则，为别人的事情能向组织和同事开口，为自家的事情根本开不了口。我和我妈认命了，只不过侯大利这条线太好了，不用就是傻瓜。对于侯大利来说，也就是打个电话的事情，又不违反原则，我爸现在还把支队长的架子绷起来。”


老姜摸出电话，拨通了侯大利电话。


打完电话，老姜嘿嘿笑了几声，道：“你明天在下班时间直接给小侯打电话，他带你去和夏晓宇吃饭。”


夏晓宇对于老姜和朱林来说就是一个普通商人，可是对于朱凯这种有几台数码机床的小老板来说，就是了不得的财神。


朱凯得知要和夏晓宇吃饭，抓着老姜的胳膊使劲摇。


“你轻点，老胳膊老腿，要被摇断了。”老姜一边吼着，一边开心地笑。


高森别墅卧室。


手机被扔到一边，在床上蹦跶两下，却没有归于平静，随着床垫不断上下起伏。过了良久，床垫起伏停止，手机这才彻底安静下来。


田甜抓了一条毛巾，到卫生间洗浴。


晶莹的汗珠沿后背滑下，丝毫没有受到阻力，三四十粒滴落在地面。侯大利目光被滴落的汗珠所吸引，翻身下床，取过放大镜，蹲在地面细看。


田甜没有进入圆色浴盆，来到淋浴室，扭动开关，仰头迎接从天而降的温水。


她冲了一会儿，睁开眼，看见男友的奇怪动作，道：“在看什么？过来一块洗。”


侯大利将放大镜放回原位，来到淋浴室，与田甜一起站在莲蓬头下面，道：“今天床上运动太激烈，你出了不少汗水，有好多汗珠滴落下来。我刚才用放大镜观察了，汗珠滴落在地面后呈圆形或者椭圆形，还有毛刺。通过毛刺，我观察到了你行进的方向。”


田甜挤了一些泡沫胡乱抹在侯大利头上，道：“完了，完了，你提审了老丈人，现在又研究滴落的汗水，走火入魔了。”


侯大利挤了些泡沫，涂在田甜头发和身体上。


“滑，真滑。”


“流氓。”


“我是说泡沫真滑。”


“讨厌。”


两人在莲蓬头下面打闹一阵。


侯大利笑道：“你爸比你想象的还要理智，他应该有话没有讲透。”


田甜道：“你当前应该研究我爸的案子，而不是追查我爸的历史。改天我们到监狱去一趟，缓和关系，我爸出来以后，你们还得抬头不见低头见。”


两人在床上和浴室里度过了美好又激情的时光，彻底放松下来，身体愉悦，心情舒畅。


洗浴之后，他们又端着清茶来到窗边，也不开灯，在月光下闲聊。


“我当年只是装得冷冰冰的，对谁都爱搭不理。你是真正的奇葩，本身是重案大队的一员，却被绝大多数重案大队侦查员和其他大队侦查员视为异类。”


月光下，田甜红润的皮肤如玉一般光滑，细腻柔和。


侯大利伸手轻轻抚摸女友脸颊，道：“就是因为我奇葩，你才愿意跟着我，我才有机会成为拱白菜的那头幸福猪。”


“臭美吧。”


田甜用脸颊靠了靠男友手掌，道，“明天DNA比对就要出来，若是没有比对成功，这一次你就非常尴尬了。根据你的报告，全局组织了两百名干警去采血，后来又到梅山搞了一次。干警不仅工作量大，还要面临被抽血人的怨气，比对不成功，这些怨气都会指向你，你要有思想准备。”




侯大利道：“按照朱支的说法，查否也是进步。”


“话虽然如此说，你还是会受到压力。”


田甜靠在躺椅上，抬头可以看到满天繁星，繁星在夜空中闪烁，将黑夜衬托得更加深邃。