永发商场的案子确实与陈雷有关。

当时，陈雷和土孙吃过饭后在茶楼喝茶，茶楼窗子正好面对永发商场。土孙刚刚刑满释放，抱怨家里穷得没有电视、电冰箱等家用电器。


陈雷指着永发仓库道：“那是一个提货点，随时可以提货。”


陈雷很小就参加盗窃。第一次是在初中，当时利用年龄小和个子小的优势，专职望风。
第三次盗窃的地点就在永发电器。
作为望风者，他多次踩点，对永发电器周边情况非常熟悉。
从监狱出来，他由单纯的盗窃技能选手变成了十项技能选手，技能多了以后便很鄙视盗窃，认为盗窃只适合土孙这类人。
他试图建立自己的江湖，有了江湖，一切随之而来。


他在监狱时得到一个大哥传授保险丝经验：所有案子都必须有保险丝，这根保险丝起作用的关键点是手下犯案时必须咬牙认罪，让案件中断于此。


这名大哥曾经名动江湖，在监狱里还搞掉了一个乱咬牙的家伙，大哥也因为此事被直接敲了脑壳。这事强烈震撼了陈雷。
如今，他为人处世处处以关老爷为号召，讲义气，耍豪爽，聚集了一群“志同道合”的兄弟。


凡是走得近的兄弟都知道陈雷反复说过的话：谁犯事都各人背起，如果敢把兄弟扯出来，不仅是丢命，还得殃及父母兄弟。


土孙和陈雷关系近，知道陈雷表面温和，实则心狠手辣。


这次被警察抓住以后，土孙脑子里一直回忆起陈雷说起过的血案，一个字都没有朝陈雷身上扯。
警车走远，消失在人群。
陈雷慢慢给自己点上一支烟，思绪回到以前。
当年杨帆是学校的明星，按现在的说法就是校花，清纯，美丽，犹如小龙女一般，赢得无数男同学青睐。


陈雷年龄很小就行走江湖，算是学生中的异类。
无论他再异类，终归是少年人，天然爱慕美丽少女。
他不仅写了情书，还多次当面献花表达爱情。


监狱几年时间里，陈雷躲入被窝自慰，仍然以杨帆为幻想对象。


想起往事，陈雷心情糟糕起来。他不愿持续阴郁下去，强迫自己把思路集中在侯大利身上。
高一时期的侯大利是纨绔子弟，不值一提。读了政法大学后，侯大利气质变化很大，目光冷静，如刀子一样刺人。


侯大利将李超送回家，掉转车头，来到最新发生杀人案的地点。


他将车停在距离案发地点稍远处，来到一处江湖菜馆。
在铐住土孙之时，他对不远处的江湖菜馆有点印象，觉得装修还不错。
进入江湖菜馆，点了麻辣鱼和辣子鸡，味道当真很棒。


侯大利与女服务员很快聊在一起。
提起凶杀案，女服务员压低了声音，道：“听说是敲脑壳死的，先奸后杀。不，是先杀后奸。好恐怖，好恶心。”


侯大利又问：“女孩多大年龄？”


女服务员道：“太惨了，死的那人叫陈凌菲，长得挺漂亮。她是刚参加工作的老师。这件事以后，我绝对不敢上夜班了。”


侯大利以聊天的方式询问了遇难女孩的基本情况，比如头发什么颜色、衣着习惯、是不是江州本地人等问题，不知不觉就从女服务员那里问到许多细节。


他如今只是二中队的实习刑警，没有资格接触由支队重案大队侦办的重案。
旁敲侧击打听这些事，更重要的原因是想寻找当年杨帆落水的蛛丝马迹。


死者是年轻女性，这是与杨帆的最大相似点。既然有相似点，他就想多了解情况。


侯大利脑海中浮现出杨帆落水时朱林讲过的话，当年的情景历历在目，色彩、声音没有任何改变，如新发生一样。


记忆不失色，让他承受了更多痛苦。江州这些年积压了五起没有线索的杀人案件，朱林为此承受了巨大压力。


侯大利几年前见到朱林时，朱林还是身材笔挺的刑警支队长。七年时间弹指而过，朱林明显有了老态，头发花白，背也略略驼了。


市刑警支队长肩上的担子重如泰山，外人只见到刑警支队长威风八面的模样，却很难看到刑警支队长破不了案时的沮丧神情。此刻，朱林正和一位更老的刑警相对而坐。


退休两年的主管刑侦副局长老姜扭开保温杯，喝了一口枸杞水，道：
“几件案子都找不到有用线索，这本身就说明了一件事，这几件案子就是一个人做的，这才能做得干净利索。”


“唉，陈凌菲案搞不好又要成积案。若真是这样，我无脸坐在刑警支队长的位置上，得让贤。”朱林头靠在椅子上，浑身疲惫。


这六件杀人案都没有明确侦查方向，又不符合串并案条件。


老姜干了一辈子刑警，指挥侦破无数案件，有些案子还是国内有名的大案要案，临近退休遇到这几件看上去并不高明却又找不到突破口的案件，给其刑警生涯留下了深深的遗憾，让其始终耿耿于怀。


有近五百万人口的江州市来说，十二年时间积压六件杀人案未破，也算不得什么大事。


社会照常发展，生活还得继续，始终牵挂案子的只有受害者的直系亲属和案件侦办人员。


老姜丢给朱林一支烟，道：“老伙计别泄气，在这个位置上才能盯住这几件命案积案。你们几个刑警头头年龄都不小了，陆续要退居二线，那么积案就有可能变成冰案，永远沉在档案里，再不会有人管了。你盯紧的那个实习刑警，水平到底怎么样？”


朱林在这些天一直陷在陈凌菲案，没有顾得上“考察”侯大利。


老姜提醒以后，便给技术大队打去电话。


问完情况，他深吸了一口烟，道：“刑侦系毕业的学生确实不一样，侯大利提供的烟屁股上确实有土孙指纹，与指纹库里的土孙指纹完全对得上。”


老姜道：“刑侦系毕业生也有笨蛋。只能说这个小伙子天生是做刑警的材料。老朱，你真要创造机会让他接班侦办那几件积案？”


朱林道：“侯大利是侯国龙的独生子，为了查明杨帆的落水真相，考上政法大学刑侦系，六年还没有放弃。


要想办下这些积案，一定得有这种咬定青山不松口的犟脾气。而且，他毕业于政法大学刑侦系，从小丁反馈的情况来看，业务能力很强。”


侯大利到刑警支队实习，除了朱林、老姜等极少数人以外，其他人并不知道其国龙集团太子的隐藏身份。


“既然如此，早点谋划，等他锻炼两三年，熟悉各方面情况以后，想办法让他办积案。”


老姜拍了一下脑袋，道，“你的想法不错，可是在现行体制下，一个年轻人搞这些积案还要全局支持，这个实在有点困难，你有具体措施没有？”


朱林苦笑道：“没有措施。让侯大利搞积案，百分之八十是空想。”


时间飞逝，侯大利顺利完成实习。


实习结束后，二中队为其举行了饯行酒。


每年都有实习警员到中队，实习警员离队时，丁浩仅仅是不咸不淡说几句鼓励的话。


侯大利这个“变态”到了二中队很快就成为办案先锋和劳模，弄得二中队队员们总是忘记“变态”只是实习警员，送行时皆将其当成了真正的战友。


2008年夏，侯大利大学毕业，进入江州刑警支队，成为一名普通刑警。


与侯大利一起进入刑警支队的还有同班同学陈浩荡。


侯大利在二大队工作，陈浩荡则进入刑警支队办公室。


侯大利最初想低调进入警队，隐去父亲的光环，专心办案。


山南著名企业家侯国龙出自江州，有诸多故事在坊间流传，流传时间久了，变成了财富传奇，所有民警都知道侯国龙的大名。


侯大利来实习时没有带档案，正式分配时就有档案要进入公安局，低调是奢望，屏蔽更是幻想，来到刑警队二大队当天就有诸多队友询问其爹是不是侯国龙，得到肯定答案之后，又有好奇队友询问：“既然是侯国龙的儿子，为什么要来当刑警？”


潜台词就是“脑壳有病”。


局长关鹏打电话给朱林，道：“老朱，新分来的侯大利是侯国龙的儿子，以前在二中队实习。”


朱林装傻，道：“政治处应该最清楚这事。侯大利实习之时，政治处只是提供了一个名单，江州姓侯的这么多，我怎么知道是侯国龙的儿子？他真是侯国龙的儿子吗？”


李超得知侯大利的爸爸是侯国龙，电话里发了火，对于徒弟以前的“欺骗行为”表示愤怒，要求赔偿精神损失。


侯大利知道无法给每个人解释真实原因，所以一概不解释，只说自己喜欢当刑警，这难道不行吗？包括请丁浩和李超吃饭时，他也是如此回答。


在单位可以如此回答，面对父亲之时，侯大利就不能说假话了。


前往江州刑警支队报到的日子，侯国龙推掉所有活动，在家里备下饭菜，与儿子单独面对。


“国龙集团已经是现代企业，真要能掌控企业必须投入时间。你把最宝贵的时间花在刑警队，以后谁来继承家业？你爸是老派的人，把辛苦做下的企业交给别人，我不放心，也不甘心。”
侯国龙给儿子倒了一杯酒，喝着小酒，试图劝回儿子。


他知道这是堂吉诃德式的努力，但是不努力一把，实在不甘心。


侯大利道：“我或许是偏执症吧。等我抓到杀害杨帆的凶手，立马辞职，回到国龙集团。”


“如果当年刑警的判断没有错，如果杨帆真是意外事故，你肯定抓不到凶手，因为本身就没有凶手。那么，是不是意味着你要永远当刑警？这种情况发生，你的偏执还有没有意义？
除非你是真正喜欢当刑警，那又另当别论。人生很短暂，最重要的决定往往是在不经意间做出来的，就好比当初我瞒着你妈辞职，辞职之后，我们的人生其实发生了重大转变。你现在同样如此，现在做出的决定会影响你的人生走向。”


侯国龙知道儿子脾气，彻底放下了父亲的架子和国龙集团掌舵者的权威，以朋友的身份与儿子平等谈话。


他提出的观点都是其人生感悟，每一条都很简单，蕴含着其对生活的体悟。


“爸爸，谢谢你能说这些。我暂时只能这样想，我还年轻，有重新开始的本钱。”


对侯大利来说，人生被划分成两部分，
第一部分是杨帆遇害之前的人生，
第二部分是杨帆遇害之后的人生。
两部分人生看似是连续的，没有区别，但侯大利本人清楚，当看到泡在水中的杨帆尸体那一刹那，他的人生发生了永久的实质性的改变。


从此以后，他就不再是以前的侯大利，而是一个带有创伤的侯大利。
创伤深入内部，最初不明显，随着时间延续，创伤如一棵小树开始发芽，渐渐长成参天大树。如果不能找到凶手，侯大利的灵魂将无处安放。


至于是否出现杨帆真是意外事故的情况，侯大利固执地不去考虑，坚信自己的判断。


母亲李永梅曾经说过他这样做就是一场人生豪赌，并问他为了一个还没有和他结婚的女人是否值得。


侯大利不知道是否值得，只是顺从本心，投入一场有可能并不存在的侦破工作中。


侯国龙实在无法理解儿子的选择。
按照他的思路，要让公安局抓杨帆案的方法很多，根本不用本人亲自出面。


他再一次说服儿子失败以后，心情比失去一个大生意伙伴还要糟糕。


作为行动派，侯国龙很快就从沮丧中走出来，打通了夏晓宇的电话。


“大利脑袋完全锈掉了，分不清好歹，抓不住重点。你要想办法让侯大利在刑警队坐冷板凳。”


“老大，既然如此，干脆就不让大利到刑警队。”
“若是进不了刑警队，他会猜到我们在做手脚。让他坐冷板凳，打破对刑警的幻想，最后知难而退。更重要的是坐冷板凳不用上一线，总能减少些危险。”


“老大，我明白了。这事不违法，也不违反政策，就是家长关心子女，走走后门，容易办。”
夏晓宇是国龙集团在江州的代理人，人脉深厚，办理这类事轻车熟路，十分拿手。