第二天上班不久，朱林和侯大利接到案皆分析会通知。重案大队目前有唐山林案和黄大磊枪击案要侦办，案情分析
会相应多一些，朱林和侯大利接到通知，立刻赶往重案大队。
田甜的预言不幸言中：DNA比对没有成功。
当老谭宣布DNA比对结果时，参加会议的重案大队侦查员都将朵竖得直直的，让每个字音都能顺利敲打亘月莫。
听到没有比对成功时，侦查员们下意识松了囗气，侯大利这个神探马失前蹄，属于重案大队侦查员们喜闻乐见的事
情。尽管侯大利本人已经是重案大队的一员，但是他也从来没有在重案大队工作，参会人员习悃性将其歹刂入专案组。
参会人员都是经验丰富的侦查员，下意识的喜悦很快氵肖失，他们明白DNA比对不成功意味巷破获丁丽案的时间又
得往后延期，延迟到何时就不得而知，甚至是无限期延期。职业荣誉感让所有人的心情氵冗重起来。
侯大利表面上神情如常，内心里还是很有些失望和沮丧。
宫建民提高声音，i&#228;:“大家打起精神来，不要如霜打过的茄子，这条线索查否，我们继续查找下一条，没有什么
大不了。苗伟，黄大磊由重症监扌户转到了晋通病房，有什么新唐况？“
苗伟§前主办黄大磊案，他双眼布满血丝，打了个长哈欠，：“石秋阳到医院行凶，给了我们深刻教训，我们不
能在一条沟里摔两次，所以相当重视黄大磊在医院期间的安全，三组刑警轮扌负，确保黄大磊在医院期间二十四小时
有人。黄大磊醒来后，我们让他辨认凶手相片。他强调不认识凶手，对凶手没有任何E卩。黄大磊还自称没有恶性
竞争对手，懊旬话说，他有竞争对手，但是矛盾还没有积累到要动枪的地步。司机也一直说没有见过开枪者。我们
也考虑从司机角度来找凶手，经调查以后，凶手不是冲巷司机来的。一是司机是新近从部队转业的，离开地方十几
年了，没有什么仇怨；二是凶手只打了司机一枪，却打了黄大磊三枪。打司机，只是让司机失去追击能力，打黄大
磊，是要置之于死地。




苗伟稍有停顿，举起矿泉水喝了一口，道：&quot;黄大磊不一定说实话，大家看一看投影。
投影仪换了几个画面，最后定格在黄大磊的手提包上。黄大磊平时总是提着一个手提包，从来不
让其他人代劳，此形象还被塑造成公司的形象，公司为此还提出了一向亮的口号：自己的事情
自己做。
苗伟手持红外线指示笔，指着黄大磊手提包，道：&quot;凶手向黄大磊开了三枪，一枪打在腹部，两
枪打在了手提包上。据第一个至场的保安回忆，手提包是放在黄大磊的头胸陀也就是说，
黄大磊是有意识用羽是包遮挡日胸部。后来我们检查，手提包经过特制，中间有防弹层，能够
阻挡子弹。我们可以这样推测，凶手显然不知道手提包的功能，以为子弹能够穿透手提包，肯定
击中了胸部或者头部，黄大磊必死无疑，所以才迅速离开。我提出一个问题，黄大磊为什么要制
造这个手提包？是不是防备特定目标？若不是防备特定目标，他特制手提包的原因就是心里有
鬼，这个鬼让他寝食难安，时刻担心自己的生命安全。
这是一个很重要的问题，现阶段还无法准确回答。
分管副局长刘战刚提出了另一个问题：&quot;唐山林案和黄大磊枪击案是否可以串并案侦查？“
苗伟道：&quot;唐山林囗黄大磊案的凶手有相同特征，作案手段凶狠，反侦能力很强，动机都不
明确。但是，唐山林案明显是熟人作案，凶手掌握了唐山林行踪，用的是利的单刃刀。而黄大
磊不认识凶手，可除熟人作案，凶手用的是手枪，枪法不错，绝对不是第一次用枪。综合起
来看，我不倾向于串并案侦查。



重案却人长陈阳却有不同意见，道：'我倾向于是一个凶手。唐山林案，遮挡监控
器的是一把雨伞；黄大磊案，凶手披雨衣，打雨伞。当天没有雨，雨衣瞓乍用是遮
身材，雨伞的作用是遮相貌和身材。凶手是用的同一个思路，支持串并案。
参会侦查员议论起来，一些人支持串并案，另一些人否定串并案。
刘战刚面色凝重，道：&quot;同志们，大家肩上担子非常重啊。如果凶手是一个人，那
么这个手具有相当强的反侦查能力，能用刀，枪法还好，从某种程度上来看，比
石秋旧丕难对付。因为石秋阳杀人是有逻辑的，找至个逻辑，破案就是必然。而
这个凶手动机不明确，破案难度很大。如果凶手是两个人，那么在我市就有两个具
有反侦查能力的犯罪嫌疑人，压力同样巨大。
他说到这里眼光从侦查员们脸旨滑过去，停在侯大利脸上。
重案大队都知道刘战刚经常会让&quot;神探'侯大利谈一谈看法，每次神探发了言以
后，必然有繁重任务安排下来，累得大家够呛。刘战刚目光定格在侯大利脸上之
后，不少参会侦查员下意识皱起眉头。
果然，刘战刚又开口道：&quot;105专案组这些天都在调查走访，你们作为配侦单位，
有什么意见？“



朱林道：&quot;侯大利在管案子，由他来讲。
侯大利从笔记本上扌台起头，道：&quot;倒是有些想法，只是不成熟，等散会以后向领导
单独汇报。
此语一出，参会侦查员都瞪大了眼，齐刷刷看向侯大利。在案情分析会上，&quot;不成
熟&quot;的想法是可以讲的，侯大利不肯当面讲出&quot;不成熟&quot;的想法，肯定另有隐情，
而不能讲的隐情往往和内部人员有关系。
&quot;侯大利到底还是嫩了点，也年轻气盛，此刻最佳的回答是没有线索，而不是下来
汇报。下来汇报不能当面说，而是暗自做。“朱林心着，用犀利的眼光看了侯大
利一眼，暗后海自己没有叮嘱这个细节。
侯大利更关注案件本身，虽然注意到大家此时神情各异，却没有太在意。
刘战刚脸色如常，眼光从朱林脸上滑过，又转向老谭，询问技术室是否有新的发
现。
老谭摇了摇头，道：&quot;暂时没有新线索，刑侦总队仓弹专家来看了，子单是六四
式警用手枪的子弹，正在从手枪这条线追查



案情分析会结束以后，朱林和侯大利留了下来，一起前往市局的刘战冈刂办公室。
在越野车上，朱林毫不客也批评道：&quot;侯大利，你脑袋平时很灵光，今天怎么乱
说话？你这种说法，很容易引起大家猜疑，极不妥当。你直接回答没有意见，下来
单独找领导汇报，一切OK。
&quot;朱支，我没有考虑太多。
朱林毫不客气，道：&quot;你为亻十么不肯在领导面前说出没有意见？这是虚荣心，大家
称你为神探，你真以为己就是神探，说不出新意见，有辱神探面子。
侯大不府开车，最初对于朱林的批评是不以为意，到了后面几句，脸颊开始发烫。
虽然亻也回答领导问话时并没有刻意想着虚荣心问题，可是究其本质，自己确实产生
了虚荣心。自己表面上不在意别人的看氵去，事实上还是在意的，只不过是用另一种
方式反映出来。
&quot;话已经出口，无法更改了。幸好你还动了脑壳，没有当面说出黄卫、秦力这些
事。这是教训，以后别扌巴自己当成神探，小尾巴夹起来。
&quot;嗯，下次我一定注意。





&quot;说话做事要考虑全局，有些话不能贸然出口。现在你是基层侦查员，职能有限，
但是不想当将军的士兵不是好士兵。你换位思考，站在指挥员角度，什么话能说，
什么话不能说，你会想明白很多事情。
朱林借此事对侯大利进行敲打，免得这个极具天赋的年轻人骄傲满。在刑侦战线
上工亻乍了二十多年，他深知一个人的能力终究是有局限的，个人天赋在案侦工作中
肯定有突出作用，但是起决定作用的还是系统作战。个人英雄主义是浪漫的，在现
代刑侦工作中却行不通。他之所以不愿意为朱凯的事情找侯大利开后门，原因也在
于此。若是真让侯大利开了后门，他面对侯大利时很难做到现样公平公正，没
有私心。
老姜所以愿意帮助朱凯，则是因为退休多年，对人生有了另一层感悟，对世事看
得更通透，再加上帮的是老战友的儿子，没有任何心理负担。
刘战刚是分管副局长，办公室宽大，有一个小型会客室，是特意用来开比较机密的
小范围会议的。诸人坐下后，刘战刚道：&quot;小侯，有什么话，在这里可以直说。
&quot;专且前些天进行了系列调查走访，有些想法，但是没有证据支撑，所以没有在
会上说。我可不可以用白板？“



刘战刚道：&quot;废话，当然可以。
侯大利多次到刘战刚办公室，熟悉其设备，将小白橱隹了过来，在上面用大号签字
笔写下了黄大磊、吴开军、杜强、秦涛、唐山林、秦力、黄卫七个名字，关系如
下：黄大磊、吴开军、杜强和秦涛喝过血酒，秦涛和秦力是亲兄弟，吴开军和唐山
林是一个团伙，黄卫和秦力是搭档，黄卫干里押解过吴开军。
当前现状：黄大磊中仓吴开军进看守所，杜强失踪，秦涛在钅亍工作，唐山林遇
害，秦力辞职做生意，黄卫牺牲。
画出关系图，写下诸人现状，侯大利放下笔，道：&quot;里面涉及一个牺牲的警察，
个离职警察，所以在会上我没有谈及此事。关系图者人现状摆在这里，很蹊跷。
我没有线索破解为亻十么如此蹊跷，但是，事反常态必有妖。


支队政委洪金明道：“通过DNA比对，已经排除了黄大磊、吴开军、杜强、秦涛、唐山林在丁丽案中作案的可能性。”


“这些人或许与丁丽案无关，却肯定有问题，只是我现在说不出问题在哪里。但是我觉得有几处不对劲，黄大队押解吴开军回江州，一路上严控消息，为什么刚刚回家就遭遇袭击？唐山林同样如此，刚刚潜逃回来，就在家中遇袭。这两件事情，都与吴开军有关联，但是，吴开军如今在看守所，被严加看管，不可能遥控指挥。”


侯大利说完心中疑虑，放下签字笔，回到座位上。几人都看着白板，脑袋里各自的算盘启动，打得啪啪作响。






