在分析案情时，专案组内部和刑警支队一样，出现了类似的分歧。

侯大利和樊勇支持唐山林案和黄大磊案有两个凶手，王华和葛向东支持这两案只有一个凶手。


葛向东道：“这一次神探肯定看走了眼，两案的凶手都有反侦查经验，有一个最明显的特点，用雨伞来遮挡监控镜头。凭这一个细节，可以认定就是一个凶手。”


樊勇最喜欢和葛向东抬杠，当即反驳道：“进入唐山林家的凶手使用了单刃刀。我就有个疑问，如果是同一个凶手，他有枪，为何不用枪，还要与唐山林搏斗？”


葛向东针锋相对，道：“在唐家用枪动静太大，凶手觉得一对一，有把握。在金山别墅，凶手要一对二，所以要用枪。”


樊勇道：“老葛擅长文斗，不懂得我们练武人的习惯，用惯了某个方法，改过来很难。比如组座每次打架都要用擒拿，这已经成了他的身体本能，越是关键时刻，本能越要发挥作用。同样，习惯了用枪解决问题，想方设法都会用枪，特别是在杀人的时候。”


王华拍着肚子，道：“我干了二十多年警察，遇到很多没有文化的土贼。江州市出现两个反侦查高手，可能性太小。不管樊傻儿找什么理由，两个案子都用伞，不是一个凶手才有鬼。”


樊勇想了一会儿，又寻了一条理由，道：“唐山林案的凶手是熟人作案。据黄大磊说，他根本不认识凶手。”


葛向东马上回击：“开枪的凶手全身裹得严严实实，黄大磊想认也认不出来。凶手之所以裹得严严实实，还有一个目的就是防止被黄大磊认出来。黄大磊没有认出来，不能说明不是熟人。”


王华道：“老葛的观点是正解，是同一个凶手可能性极大，我支持串并案，就算不串并案，在实际办案时都得将两个案子集中起来考虑。”


樊勇被两人夹攻，有点受不了，道：“组座，你也说句话。”


两种观点都有一定道理，但是在真相没有揭穿前，很难判定谁胜谁负。侯大利本人更倾向于是两个凶手分别作案，可是两个凶手为何惊人一致地使用雨伞来遮挡监控器，着实不好解释。


侯大利道：“我是站在老樊一边。大家把观点表述得很清楚，再争下去没有结果，还得做具体事。我和王大队去梅山，见杜强父母。老葛和老樊再去提审吴开军。”


葛向东道：“DNA不匹配，四个喝血酒兄弟和丁丽案没有关系，我们再去审也没有价值。这一次提审的核心问题是什么？”




侯大利没有解释更深层次的原因，道：“问三件事，一问喝血酒四兄弟为什么互相不联系，二问杜强到哪里去了，三问黄大磊第一桶金是如何赚到的。把他们的社会关系和行为轨迹理清楚，说不定就能有惊喜。吴开军被关在看守所，信息闭塞，这是极有利的条件，正好可以利用。”


朱林见葛向东、樊勇和王华三人对这个决定都有些不理解，用不容置疑的语气，道：“我同意大利的意见，执行吧。”


组长和副组长意见一致，大家也就没有话说，行动起来。


杜强的老家在梅山镇偏僻的大山中，有一条山道相通。侯大利驾驶的越野车性能极佳，沿着货车印迹，马达发出狂吼，一路冲到杜强父母的小院。


停车后，王华双手撑住膝盖，叫苦不迭：“我的个妈，若是开警车，在半山坡就开不上来，整死个人。”


杜强的家很偏僻，风景却是极佳，高大的竹林包围着一座青色小砖房，房前有一个小水塘，水塘四周皆是菜园，绿油油的叶子菜煞是喜人。竹林后面是高大的树木，主要是樟树和楠木。楠木高大挺拔，多数都有十几米高，一个人难以合抱。院子里散养着十几只鸡，长年在山野乱跑，吃了不少野味，个个昂首阔步，神气活现。


两只黄色土狗飞奔而出，前脚趴低，头朝前伸，发出凶狠的威胁之声。




一个肩扛锄头的壮实汉子从竹林处钻了出来，道：“你们找谁？”


他说话有着浓浓的梅山口音，短促含混。


山里汉子身材和表情甚是彪悍，侯大利后退半步，出示警官证，等到汉子将锄头放下，这才靠了过去，道：“你是杜强的爸爸杜家德？”


“我是杜家德。”


杜家德脸色黝黑，身体强壮，脸带怒气，道，“你们的人前几天来过，还抽了我和老婆的血，今天又是什么事？”


侯大利道：“我们想了解杜强的情况。”


杜家德闷闷不乐地朝屋里走，道：“我都好多年没有见到这个兔崽子了，不知死到哪里去了。”


王华背着手，四处张望，道：“风景不错。”


杜家德道：“住在这里，天天看，啥风景都不好看了。风景有屁用，不能吃不能穿不能卖钱，我还得脸朝黄土背朝天，修地球赚点钱。”


侯大利打量房屋，看屋内陈设并不是土得掉渣，包括墙上贴画都是南方的风光，并非十大元帅或港台美女，道：“你去过不少地方。”


杜家德闷闷地道：“农村人在家里没钱，基本上都得出去打工。修起房子后，老子就不想出去了，离乡背井，受罪哟。”


一个农妇从外面回来，横着眼睛看了屋内一眼，转身到院子里，坐在小木凳上，望着远处的大树。


杜家德道：“农村婆娘家没见识，见不得客。”




侯大利道：“你娃儿有多久没有回家了？”


杜家德小声嘀咕道：“都问两回了，你们烦不烦？”


王华扔了一支烟给杜家德，道：“我们从城里跑这么远过来帮你找儿子，我们都没有烦，你烦个什么？你摸着良心说，我们是不是来帮你的？”


杜家德被训斥以后，没有生气，道：“晓得你们是为我好，我是生娃儿的气，一把屎一把尿把他拉扯大，我们真不容易。这个龟儿子不知死在哪里，硬是不回来。”


侯大利道：“杜强最后一次回家时，有没有给你们说什么话？有没有反常的地方？”


杜家德狠狠抽烟，想了一会儿，道：“杜强是野性子，初中没有读完，硬是不读了，在镇里跟黄大磊、吴开军几个人混在一起。他平时不怎么回家，一个月就在家里住几天。我真不晓得他是好久不见的，大约就是1994年底，元旦和春节都没有见到人影。我儿喜欢在外面玩，但是春节没回来就不对了，我到处找，黄大磊、吴开军都说没有见到我儿。我想我儿多半被人整了，要不然肯定还是要回家的。我儿喜欢在外面野，孝心还是不错，在镇里弄点好吃的，他都要给他妈带回来。”


侯大利道：“杜强失踪，报过案没有？”




杜家德摇头，道：“我们又不会搬家，只要他还活着，还是要回来。古话说得好，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。十几年没回来，多半出事了。唉，人活这一辈子有啥意思？没意思。”


王华到东屋和西屋里转了一圈，走到客房时，道：“刚才你说杜强多半被人整了，那你说说，最有可能被谁整了？冤有头，债有主，总不会无缘无故地整杜强。”


杜家德继续摇头，道：“我和娃儿他妈前些年在外面打工，娃儿是他婆在管。他婆管不住娃儿，那些年娃儿就喜欢在外面打架，到底惹到谁了，我们还真不知道。娃儿不见人影儿，他婆也走了，我和娃儿他妈就不打工了，守在山里。”


王华望着门外山林，道：“我看你家里有冰箱，还装有空调，生活应该不错。”


杜家德抽了一口烟，道：“以前生产队有个苗圃，后来承包给我，这些年城里种树多，树苗卖得还行。”


当侯大利和王华进屋时，他一直稳坐不动，抽了王华发的两根烟，这才道：“老婆子，倒点水。眼睛长起来吃屎，一点都盯不到事。”


茶叶是山里大叶茶，经过农家简单炒制，闻起来有股山野味。


侯大利见茶缸黑黑的，只是象征性往嘴边送了一下，便将茶缸放下。


王华似乎没有见到茶缸的陈年老垢，喝得津津有味，喝完之后，又塞了一支烟给杜家德，道：“杜强跟黄大磊和吴开军走得近，听说还喝过血酒。你找到他们，他们怎么说？”


杜家德道：“他们没有说啥，都不知道我儿跑哪里去了，还以为是到粤省来找我了。”


王华与杜家德交谈时，侯大利眼光停在墙上相片上，便走上前去。


这是农村常用的相框，里面有杜家德父辈的相片，有全家人合照，还有两张杜强单人照，相片都出自梅山镇照相馆。


杜强相貌清秀，身形单薄，身姿是那种桀骜少年对抗社会的弯曲姿态，头向左偏，脖子梗着，双手抱在胸前。


有一张相片是杜家德扛着一把很长的土猎枪，儿子杜强则手提一只兔子。


侯大利听王华和杜家德“闲聊”，意识到了自己在调查走访时与老警察的差距。


王华身体胖胖的，笑起来很和善，容易打消对方的敌意，询问前喜欢先拉家常，然后导入到最想问的问题上去，效果很好。


朱支队在黄氏农家乐时也采用类似的方法，先拉家常，再绕到目标问题。而自己与杜家德问话时稍显简单，没有想到先消除对方的抗拒感，而是直奔主题。


他一边反思自己的不足之处，一边盯着相片看。




“现在打猎吗？林子这么密，应该有野家伙。”侯大利注意力被猎枪所吸引，忍不住打断了王华和杜家德的“闲聊”。


杜家德道：“打个屁猎！施所长盯得紧，三天两头上来查枪。”


侯大利道：“我想翻拍杜强的相片。”


王华不等杜家德反对，提前用话封住其嘴，道：“早就应该翻拍几张，我们公安联了网，发到公安网上，其他地方的公安都看得到，可以帮你找娃儿。”


杜家德还没有来得及拒绝就被眼前的胖子堵了嘴，点头同意。


侯大利翻拍了杜强的相片，相片不多，一共只有六张。


每张相片都是差不多的姿势，有一种少年人特有的别扭劲。


聊了一个多小时，侯大利和王华准备离开。


杜家德随口道：“来都来了，就在家里吃午餐，我打了一只野兔子。”


王华拍着大腿道：“野兔，好东西啊，老哥弄兔子，我弄酒，中午喝两杯。”


王华到越野车里面弄了一瓶酒。这是宁凌特意放在越野车里的洋酒，价格不菲。


杜家德喝了口洋酒，再也不肯喝，拿出土酒招待王华。


侯大利要开车，没有喝酒，只是吃红烧野兔。


酒足饭饱，侯大利和王华离开杜家。杜家德装了一袋红薯，非要送给王华不可。




在车上，王华打了一串酒嗝，道：“杜家德和他老婆杨丽芬对儿子失踪有一种冷漠感，眼泪都没有掉一滴，到底是不善于表达感情，还是真的冷漠？杜家德口口声声说不晓得儿子做了啥子事情，但是又说儿子在外面打架，失踪是被人整了，从这些谈话，可以推断出，马公安说得没错，杜家德两口子外出打工，杜强婆婆管不住孙子，杜强成了梅山小地痞。”


侯大利还在想猎枪，道：“杜强跟着父亲打过猎，枪法应该不错。”


“杜家德有个姐姐杜家秀，现在还在粤省那边。我记下了杜家秀的电话和住址，如果需要，我们过去查一查。”


王华摇晃着记号码的小本本，道：“我们调查走访也不要太死板，有时候，吃吃喝喝也很必要。除去了公职，大家都是人，增加了感情，很多事就好办。我是治安出来的，搞治安没有这一套本事，那绝对不行。”


侯大利向胖子伸出了大拇指，表示赞赏。

