这一次调查走访，没有查到什么有新意的线索，却增加了侯大利对杜强的直观印象。

看过相片，与其父母交谈过，杜强就不仅仅是资料中的一个名字，而是还原成活生生的人了。


杜强是二十世纪九十年代无数乡村不良少年中的一个，初中未读完就辍学，游荡在乡村，然后失踪了，生不见人死不见尸。


由于查不到杜强这些年使用身份证的记录，所以，被人“整”的可能性更高。


越野车开进梅山镇，朱林电话打了过来：“马公安带了些材料，你们两点钟回来见面。”


通话时，侯大利听到电话里传来马公安浓重的梅山口音：“朱支队，我做点事是应该的，还请我喝酒，太客气了。”


越野车停在刑警老楼对面的餐厅，朱林和马公安相对而坐，桌上一瓶酒，已经喝了大半。


朱林做事严谨，中午喝酒是极少见的，此刻脸已经微红，笑容满面，道：“你们下午不要动车，也不要上班了，陪老马喝一杯。刚才和老马摆了龙门阵，他们那时的乡镇公安人员真是了不起，一个人骑个破自行车，要管理一两万人，辛苦，真是辛苦。”


马公安明显喝多了，眼角出现些灰色小颗粒眼屎，脸色酡红，道：“我们就是处理点打架扯皮的事情，办刑案还是差了些。那时上培训课，朱支刚刚三十出头，讲起刑侦技术，一套一套的，把我们这些没有见过世面的公安人员听得一愣一愣的。今天，朱支还要亲自陪我吃饭，这是给我面子。作为公安人员，我讲一件伤心事，有一次走到市公安局大门，想进去看一看，结果保安不准进。当时我站在门口伤心得差点哭了。乡镇公安也是公安啊，虽然退休早一些，想进自己家看一看却进不了。”


朱林道：“改天不喝酒的时候，我带你到市局转一转。你想进关局长的办公室，我都可以带你去。”


马公安道：“其实进去也就那样子，但是，不准我进公安局大院，我还是很气愤。”


侯大利倒了酒，给马公安敬了酒。


王华工作时间长，聊了些曾经在梅山派出所工作的老同志，也给马公安倒了不少酒。


时间不长，马公安就彻底醉了，趴在桌子上打起呼噜来。


朱林要了一杯浓茶，喝了几口，道：“上一次与老马见面之后，我给老马留了一个任务，让他去查一查黄大磊石场以前是谁在经营，是用什么方式从前一任经营者手里面拿下石场的。企业办的人不熟悉当年情况，当地年龄大些的老村民应该还知道。老马把情况打探清楚了，黄大磊前任经营者姓陈，如今在海南开餐馆，是被迫将石场转让给黄大磊的。你们跑一趟，找那个陈姓经营者当面聊一聊。这种事情电话说不清楚，必须得见面细谈。今天休息，明天出发。调查走访相当于大河捕鱼，撒网下去，到底能有什么鱼还真不知道。希望你们能网上大鱼。”


侯大利三言两语讲了杜强父母的状况，准备这次顺路与杜家德姐姐见个面。


105专案组主责是丁丽案，凡是有新发命案，查看是否与丁丽案有关便是其首要职责。


虽然两次大规模DNA比对都没有成功，105专案组仍然没有放弃既定的侦查方向。


一方面原因是黄大磊、吴开军和杜强身上的疑点特别多，即使他们没有亲自到现场，也有其他可能性；


另一方面，专案组朱林和侯大利还肩负着调查警察中是否有内鬼的重任，只有把调查进行下去，才能逐渐找出真相。


诸人喝了酒，不便在刑警老楼出没，直接回家。


侯大利回到高森别墅，脑子里总想起杜家德夫妻的模样。


独子失踪，他们居于大山深处，其中的苦痛很难彻底让外人感同身受。


他在床上躺了一会儿，翻身起床，给母亲打去电话。“哇，稀奇啊，我儿居然主动给我打电话。有啥事啊？就冲着主动给妈打电话这个事，什么要求，妈都满足你。”


电话接通以后，传来了母亲李永梅欢乐的声音。


“妈，我想摘天上的星星。”


侯大利难得地给母亲开个玩笑。


李永梅在电话另一边明显愣了愣，一本正经地道：“摘星星难度太高，我和你爸商量一下，发射一颗商业卫星，这事估计还办得到。”


说到这里，她扑哧笑了起来，又道：“你怎么想起主动给我打电话？你妈很感动啊。”


她还有一句题外话没有说出来。自从杨帆出事以后，儿子身上似乎就披了一层防护罩。儿子的身体还是属于儿子，精神却发生了变化，形成一道硬壳，将自己的感情包裹在里面，将家人的感情挡在外面。


“儿子，真没事吗？”当妈的人对于儿子精神上的细微变化最为了解，敏锐地觉察到儿子主动打电话的不同寻常之处。


“没事，中午喝了点小酒，没去上班，闲得无聊，顺便拨了个电话。”


“我倒是希望你的空闲时间能多一点，最好是天天闲得无聊。你和田甜很久没有回来了，什么时候回来？我让你爸回来。”


“我和田甜才回来不久啊。”


“那是很久以前的事情了。”


“你在上班吗？”


“这几天皮肤不太对劲，宁凌陪我美容。来，你妹给你说两句。”


侯大利没有料到母亲会直接把电话交给宁凌，还让“你妹给你说两句”。


电话那头传来宁凌略微迟疑的声音，道：“大利哥，我一直没有单独感谢你。”


随即传来李永梅隐隐约约的声音：“以后直接叫哥，把大利两个字去掉。”


侯大利道：“你别客气。自从那件事后，我对你是刮目相看，相比李晓玲，你表现得太优秀了。”


宁凌道：“每次想起这事，我都很后怕。李晓玲出现了精神上的状况，我没有，不是我比她优秀，是她遭的罪比我多。”


与宁凌闲聊了一会儿，李永梅又说了几句，侯大利才挂断电话。


放下电话，侯大利想起父亲的外室以及外室的儿子，还有蒙在鼓里的母亲，心情便灰暗起来。


在外人眼里，他是国龙集团太子，是天之骄子，在刑警支队工作不久就有神探绰号，生活肯定幸福美满。而在他内心深处却总有一块灰暗之处，这是当年杨帆逝去所留下的阴影。无论外界如何变化，这块灰暗之地都没有太多变化，特别是他独处之时，忧伤便如细雨一般袭来。如今，对于原生家庭，他也开始心生愧疚。


接近下班时候，田甜打来电话。


她的心情还不错，道：“今天我们在外面吃饭，不到雅筑啊，老是到同一个地方也烦。到金色天街吧，那边吃饭的地方挺多。”


要与女友吃饭，侯大利从沙发上爬起来，洗了淋浴，让温水洗涤身体的同时将忧伤也暂时洗去。


金色天街是金氏集团所做的与地产结合的商贸综合体，里面吃、喝、玩、乐一条龙，是江州年轻人比较喜欢的去处。


田甜挽着侯大利的胳膊，道：“金色天街是江州城漂亮女生聚集度最高的街区，秀色可餐，我带你来，是考验你的意志。”


侯大利道：“人的意志是最经受不住考验的，希望这就是最高等级的考验。”


田甜见男友心情不佳，笑得勉强，道：“等会儿吃完饭，我们看场电影。你这人年纪轻轻，却是老气横秋的，没有年轻人的活力。”


与女友在一起吃饭、聊天，这是侯大利目前最轻松愉快的时光。


金色天街聚集了山南省各地很多著名餐饮企业，名店林立，最火爆的店面门口等了不少人。


正在四楼闲逛时，田甜突然拉了拉侯大利的手，道：“前面那人，站在扶梯上的那个男的，你猜多少岁了？”


扶梯处站着一个身高接近一米八的男子，他站在扶梯处看书，只要有人坐扶梯上五楼，便抬头看一眼，如果扶梯上站着穿裙子的女孩，便用目光全程护送女孩。


在他的位置，目光所及，恰好能看到女孩稍纵即逝的走光处。


侯大利反应极快，道：“这个就是强奸小学生的许海？个子挺高啊，完全是成年人模样。”


田甜道：“许海是人渣，现在是人渣，以后更是人渣。法律严重跟不上形势，以前十四岁算未成年还有合理处，现在营养好，信息发达，十四岁啥都懂了，未成年应该降到十岁。你看这个人渣的眼光，就是盯着女孩裙子里面。我去提醒他，让他回家。”


侯大利和田甜还未靠拢，电梯处已经吵闹起来。一对情侣沿扶梯上楼，女生穿着短裙，注意到扶梯处那小子的眼光，就用坤包挡了挡裙子，又给男友说了两句。


男子脾气也挺急，马上做出反应，道：“喂，小子，眼睛朝哪里看？”


许海回嘴道：“关你屁事！”


吵了几句后，男子怒火冲天沿着下行扶梯，跑到四楼。


走到近处，他才发现专盯女人裙子的男人面相幼稚，骂道：“毛都没有长齐，还要在这里耍流氓。”


男子话音未落，许海猛地一拳打在他脸上。


两人扭打起来。男子虽然是成年人，体力却不如未成年人许海，被许海压在地上，脸上挨了好几拳，鼻血涌出来，满脸花。


商场原本人多，人群迅速聚在一起。


侯大利道：“那个男子打不过许海，到了派出所更要吃亏，我去帮帮他，给人渣一个教训。”


田甜叮嘱道：“他是未成年人，下手注意分寸。”


侯大利笑道：“我用反关节技劝架而已。”


短裙女子想帮助男友，被许海反手推了一把，摔倒在地。


许海的手还没有收回去，只觉手指传来剧痛，顾不得再打人，准备摆脱对方。


侯大利原本已经控制住许海，却有意将手放开。许海看着自己手指，倒吸了几口凉气，骂了一句“妈卖×”，怒吼着朝侯大利冲过去。侯大利正等着对方冲过来，准确抓住其手腕，利索地来了一个背摔，紧接着使用反关节技，将许海压在地面。


许海的胳膊被扭得很痛，禁不住哭了起来，道：“放开我，放开我。”


商场保安陆续过来，侯大利趁机松开手。这时，满脸是血的男人趁机冲过来，对准许海狠狠踢了一脚。


依着侯大利本性，很想痛揍许海，只不过身为警察，行为受到限制。


他推开鼻血长流的男子，示意道：“赶紧去看鼻子，犯不着和未成年人较劲。”


男子瞅了许海一眼，道：“他是未成年人，可恶！”


他捂着鼻子，拉着女友快步离开商场。


许海站起来，身边站着两个保安，将其与侯大利隔开。


他没有理睬保安，而是盯紧田甜。田甜曾经处理过许海，这让许海记了仇。此刻女警察和摔打自己的男子在一起，两人肯定是一伙的，许海眼中射出仇恨的目光。

