两个小时飞行后，侯大利和王华从阳州机场来到海南三亚机场。

车行又一个半小时，两人来到了黄大磊石场的前任老板陈彬的门店。


陈彬戴了一顶遮阳帽，看着进门的小伙子和胖子，道：“我不想惹事。”


王华胖脸上满是笑容，道：“老陈，你放心，没有人知道我们过来。我和老马是朋友，你的联系方式是他给我的。”


陈彬哼了一声，道：“老马是好人。只是，他一个人管梅山镇好几万人，根本管不过来。社会渣滓娃儿表面听招呼，实际上根本不理他。”


陈彬说着带有江州口音的普通话，语调比普通话要短促，听起来就如和人争执一般。


三人在里屋坐定，陈彬泡了茶，端给两人，道：“这是梅山春茶。每年，在梅山的大姐都给我寄春茶。老马帮过我大姐，是通过大姐拿到我的联系方式的。”


侯大利喝了口清茶，放下茶杯，道：“陈总，我就直截了当谈过来的目的。当年你在梅山经营石场，在你把石场转给黄大磊后，阳州高速公路建设到了江州，需要大量碎石，石场赚了很多钱。”


陈彬咬紧了牙关，脸皮轻微抽动。


侯大利道：“明明知道要赚大钱，你为什么转让？是用什么方式转让的？”




陈彬猛地将帽子摘下来，道：“这就是原因。”


帽子下面显露出一条没有头发的暗红色伤疤，伤疤从额头开始一直延伸到左脑，足有十来厘米长，手指宽。


陈彬自嘲地笑道：“我到了这边，有好几次与当地人发生冲突，我摘了帽子，露出这条伤疤，事情就解决了。”


侯大利道：“黄大磊砍的？”


陈彬点点头，又摇头，道：“算他砍的，但砍人的不是他。”


王华道：“黄大磊主使，其他人下手。”


陈彬道：“我不是梅山人，大姐嫁到梅山，我跟着过来开了石场。当时梅山开石场的老板都知道阳江高速要修过来，谁会在这个赚钱时间点转让石场？黄大磊带着一群小混混，欺负我不是梅山人，强行要我转让石场。明明可以赚钱，我又不傻，当然不愿意转让。谈了两次，我都是明确表态不转让。


第三次，他们在吃晚饭的时候又到石场，说了两句话，黄大磊身边一个年轻人提刀就砍，若不是我躲得快，脑袋绝对会被砍开。这一刀将我头皮砍掉了一大块，治好以后就是现在这个样子了。黄大磊威胁我，说我给脸不要脸，若不转让，小心我姐一家人。”


侯大利道：“你没有报警？”


陈彬道：“梅山是穷山恶水，打架斗殴的事情多得很，马公安一个人管不了。再说，这伙人是亡命徒。那个砍我的小子绝对没有留情，我若是没躲开，坟头树都有好几米高了。时隔这么多年，我还记得那小子眼里的凶光。不瞒二位，这一刀把我吓破了胆，成了没有卵蛋的男人，根本不敢再和黄大磊讨价还价，也不敢报警，怕他们伤害我大姐一家人。石场是以最便宜的价格转让给黄大磊的，基本白送。黄大磊先是给了五万块，剩下的钱是从石场经营收入中分三年付清的。到最后，黄大磊只付了两年，第三年没付。他妈的，欺负人啊。”


侯大利取出五张相片，摆在桌上，道：“谁是砍你的那个人？”


陈彬用力戳相片，道：“就是这小子，杜强，看上去还挺秀气，动起手来最疯狂。当时，我们石场工人大部分都下班了，还剩下两个守石场的，都被这小子吓住了，硬是没敢还手。这几年我在这边发展得不错，想起当年的事情就气得不行，但是我没有报仇的想法，好人不跟疯子斗，我生活还可以，没有必要惹麻烦。”


五张相片是黄大磊、吴开军、杜强、秦涛和唐山林。五人中就数杜强相貌最清秀，若不是陈彬指认，侯大利根本想不到杜强会是如此凶悍之人。


侯大利又问：“黄大磊这一伙人在梅山是不是很凶？还做过哪些坏事？”




陈彬道：“在梅山场上混的有好几伙人，黄大磊这伙人算是出道晚的。他们出道以后就打了好几架，基本上都打赢了。打架最凶的就是杜强，其次就是大个子吴开军。黄大磊是在后面摇扇子的，坏主意都是他出的。”


侯大利道：“黄大磊摇扇子，出主意；杜强和吴开军是打手；秦涛当时年龄最小，他在里面起什么作用？”


陈彬道：“我对秦涛这个人印象不深，但是，那天在石场的时候，他也拿了刀的，还在那里使劲吼叫，吓唬石场工人。听说秦涛的哥哥是警察，后面有势力，所以黄大磊这个团伙才这么嚣张。”


侯大利瞳孔微缩，道：“你说秦涛的哥哥是保护伞，有没有具体事例？”


陈彬摇头，道：“只是传言。时间隔得太久，很多事情记不清楚了。”


王华道：“黄大磊接这个石场时在做什么生意？1994年，他拿得出五万块，也不少了。他们以前是小混混，没有做什么生意，应该没有这笔钱。”


陈彬道：“我估计是搞了其他事，赚了一笔钱。”


侯大利道：“搞了什么事，你听说过吗？”




“吴开军这人喜欢喝酒，喝了酒是大舌头，到处吹牛。他曾经在喝酒后说过弄了一个大户，够吃好几年。”


陈彬把帽子戴上，道，“两位警官，你们专程到这里来问黄大磊这些人的事情，莫非他们犯了什么案子？我现在生活过得好好的，不想追究以前的事情，也不会去当证人，今天我说的全部是真话，但是我不会出庭作证。”


每个人处境不同，立场便会不同，这是所谓的屁股决定板凳。陈彬不愿意平静富裕的生活被打扰完全在情理之中。不过，侯大利飞到海南是为了寻找线索，还远远谈不到出庭作证。


陈彬打消了顾忌之后，热情地邀请家乡警官去品尝渔港风味。


渔港距离南海只有一百米距离，渔港太阳伞挡住了炙热的太阳光，海风则不受阻挡，在渔港内四处横行。


王华突然叫了一声：“哇，前边楼盘是国龙集团的。”


与渔港相距五六百米的是一处占地极大的楼盘，楼盘上有“国龙集团”四个大字，在太阳光下闪闪发亮，笑傲海湾。


“国龙集团从江州起家，这是在海南开发的第二个大盘，实力强，信誉好，给我们江州人长了大脸。”陈彬谈到国龙集团时，发自内心感到自豪。


侯大利知道父亲有一系人马在做房地产，却没有想到能在海南见到国龙集团旗下的楼盘，禁不住多打量了两眼。




王华笑道：“陈彬，你知道他是谁吗？”


侯大利摇了摇头。王华便改了口，道：“侯警官是侯家亲戚，货真价实的亲戚。”


“既然侯警官与国龙集团有关系，哪里还用得着当警官，抱着国龙大腿，随便做点什么生意都能够发大财。”


每家人都有直接亲属和拐弯抹角的亲戚，陈彬只以为侯大利和国龙集团侯家是拐弯亲戚，没有太过惊讶。


渔港菜品以海货为主，海货做法简单，以水煮和清蒸为主，尽量保持海货鲜味。


江州菜重油重辣，与渔港做菜方法完全相反。两种做法都是因地制宜，各有鲜美之处。


吃吃喝喝时，侯大利和王华从各个角度了解黄大磊小团伙的方方面面。


两辆小车从国龙集团工地开过来，径直来到渔港。


在兴建楼盘时，渔港成为项目部经常光顾之地。


渔港老板见到大客户，态度热情，接连招呼“唐总请坐”，引导一群人坐到靠海临风的餐桌前。


这群人的老大是一个中年胖子，中年胖子坐上自己常坐的位置，抬头看到一个年轻人朝自己走来。


他用力揉了揉眼睛，站起来，亲热地道：“我还以为眼花了，真是大利。你怎么在这里？”


中年胖子唐豪达是跟随侯国龙创业的世安厂元老之一，以前常在侯家出没，地位比夏晓宇要低一些。


自从侯家搬到阳州以后，侯大利就很少见到他了。


侯大利与唐豪达握了手，道：“唐哥，我来办事，没想到你在这边。”


唐豪达道：“那边是你的朋友？如果方便，一起坐坐。”


得到肯定答复以后，唐豪达回到桌前，腾出三个位置。


其中一个副总道：“那是侯大利吗？我几年前见过，他还在政法大学读书。”


唐豪达道：“就是大利。等会儿他过来，你们别问那些为什么不到国龙工作的傻话，也别问过来做什么，听到没有？”


大家都说明白。说明白的人中只有两三人是真晓得前因后果，大多数却并不明白，只是听领导招呼而已。


侯大利、王华和陈彬也就聚了过来。大家都是山南人，说着家乡话，倒也亲切，气氛很快就融洽起来。


陈彬得知中年胖子是国龙集团项目的老大唐豪达，而这个老大对侯大利很是热情，讲了很多发生在世安厂的趣事，陈彬才慢慢醒过味来，明白侯大利不是侯家的亲戚，而是国龙集团大老板的儿子。知道这一点，他的眼光顿时变得充满敬畏，也有许多不解。


餐后，侯大利和王华准备前往粤省，与杜家德姐姐见面。


谁知杜家德姐姐因为生意问题前往越南了，何时回程说不清楚。专案组与杜家德姐姐见面并没有明确目的，只是想从交谈中发现事先无法知道的蛛丝马迹，就如在与陈彬交谈之后便明白黄大磊小团伙已经不能仅仅看成不良青年团伙，实则已经是犯罪团伙了。


回到江州，侯大利开始细心勾勒喝血酒四兄弟的具体特点。


黄大磊：小团伙中的大哥，核心人物，大主意都是他出的。如今是矿业老板，没有与黑社会交集。


吴开军：小团队中的二哥，核心打手，会开车，缺点是喝了酒管不住嘴，大嘴巴。如今是夜总会老板，与黑社会有牵连。


杜强：小团队中的三哥，相貌清秀，小团伙中最喜欢使用武力的，在抢夺陈彬石场时冲在最前面。1995年初失踪，至今生死不明。


秦涛：小团队中的老弟，年龄最小，敲边鼓角色，也敢用刀砍人。1995年后脱离小团体，成为秦阳银行职员。


小团伙最迟在1995年就分崩离析，随后就没有以小团伙进行过活动。


杜强在1995年初失踪。


秦涛离开小团伙来到江州城区，开始复读，随后考入银行中专。




侯大利将所有资料分门别类后输入电脑，用投影仪投射到幕布上，然后坐在椅子上，一遍一遍反复看。


彻底掌握资料，这是侯大利屡次提出正确判断的不二法门，这也是其从警以来获得的最重要经验。