灰衣人使用的是高倍望远镜，面包车里的人犹如在眼前一般。驾驶员是治安支队的王华，车内用望远镜观察的是重案大队的侯大利。


灰衣人不再理睬面包车，继续盯紧吴开军小区的大门，吃喝都在窗边完成。夜渐渐深了，来往行人稀少。路灯光洒下，大树下的阴影越发浓重，在树下乘凉的灰衣人默默地坐在窗边，整个身体融入黑暗中，身体似乎没有了力气，软软地靠在藤椅之上。


放在身边的手机响了起来，是妻子的电话。


妻子在电话里情绪明显不对，说话声音刺耳，道：“我管不了你儿子了，你明天到学校去，找班主任。”


灰衣人目光仍然停留在门口，道：“别急嘛，什么事情这么严重，还要请家长？”


妻子道：“你儿子学本事了，知道给女同学写情书了，结果女同学把情书交到班主任手里。那个女同学是尖子生，是冲清华北大的材料，班主任很生气。我没有脸到学校见班主任，你去。”


如今灰衣人需要处理的事情十分棘手，下一步如何操作关系到全家人的生死安危，根本没有心思处理这种小事，道：“亲爱的，我还在出差，明天回不来，你去把事情应付过去。儿子到了这个年龄，开始有性冲动，喜欢女同学很正常，我们不必大惊小怪。”


妻子冒了火，道：“你这段时间是不是有什么事情瞒着我？天天神神秘秘的，回来也没有个笑脸。是不是在外面找了女人？”


灰衣人苦笑道：“在外面赚钱不容易，你理解理解。我一个穷小子找一个城市妹子，这辈子知足了，没有再找其他女人的想法。”


妻子声音明显低了下来，道：“我刚才照镜子，老得不成样子，脸上还有黑痣。赚钱重要，生活也重要，就算你赚再多钱，我老了，穿衣服不好看，戴首饰还累赘。”


灰衣人哄道：“我老婆还年轻得很，再生个娃儿都没有问题。明天我真有事，你去吧。”


两口子在电话里聊了一阵，妻子火气消了，灰衣人这才挂断电话。


时间一分钟一分钟向后移动，骑自行车的张林林出现在小区门口。灰衣人将高清望远镜对准了张林林，目不转睛。


等到张林林离开后，他便离开窗台，让窗口的监控镜头继续孤单地工作。这个监控镜头已经安装了很长时间，只不过平时没有启动。而且，监控镜头只是记录固定角度的情况，要观察面包车的蹲守人员以及骑车人张林林，还得靠高清望远镜。


灰衣人回到卧室里，取出一张老相片。老相片中有四个人，个个都非常年轻，身材结实，没有任何赘肉。四个人都留着杀马特发型，笑容简单而灿烂，有两个还戴着劣质的蛤蟆镜。


相片微微发黄，具有浓重旧日痕迹。相片中的人皆比现实中的人要单薄许多，体形有明显变化。当然，十来年时间，人的体形有变化很正常，体形不变才是异常。


灰衣人默默想了许久，走进书房，从盒子里取出一把手枪。他慢慢地将手枪拆开，摆在桌上。这个时候，手枪散乱成一堆没有任何威胁的破铜烂铁，失去了存在的意义。灰衣人又一丝不苟地将所有零件重新组合起来。等到零件组合完成以后，一个个零件仿佛活了回来，变成了能夺人性命的猛兽。


灰衣人走进书房，取了一顶遮阳帽，出门。江州夏天非常炎热，在太阳下戴帽还算正常，可是在夜晚戴帽就是异常行为。灰衣人戴着帽子，如灰狼一样，走到树荫之下。


沿着树荫步行约七分钟，则是江州最火的餐饮一条街，大排档和特色菜云集于此，每天夜间热闹非凡，酒香半城。


吴开军在隆兴夜总会顶层召开了一个酒会，灯红酒绿，美女如云。夜总会核心骨干们聚在一起，庆祝老板脱困。


诸人在大厅里喝酒，吴开军喝了几杯以后，搂着隆兴的大妈咪素姐进了楼顶单独的大房子。


有经理故意喊叫：“老板，别走啊，再喝两杯。”


吴开军粗鲁地道：“你们先喝，我把素姐就地正法再出来喝酒。”


素姐扬手打了下吴开军肩膀，嗲声道：“你讨厌。”


吴开军原本长得牛高马大，和鲁智深一般肥壮。在看守所这一段时间，生活作息有规律，无法喝酒，粗茶淡饭，让吴开军体内脂肪大量消解，肚子瘪了，赘肉无影无踪，整个人看起来精神许多，至少年轻十岁。


他回到夜总会以后，发现以前的衣服穿在身上全部空空荡荡，于是重新买了小一号或两号的衣服。


素姐看到打扮一新的吴开军，眼里荡出水来，双手挂在吴开军脖子上，撒娇道：“你看我的肚子都起游泳圈了，干脆我也进看守所，帮我减减肥。”


吴开军搂住素姐，拍了拍她弹力十足的屁股，道：“你还是别去，那里的日子淡出了鸟，我是一天都不想待。”


素姐踮起脚，在吴开军脸上啄了几下，道：“你在看守所，这一段时间我可寂寞了，你要陪我。”


她低声在吴开军耳边说了几句，两人哈哈大笑起来，屋内春光一片。


事毕，素姐靠在吴开军胸口，道：“你这个没良心的，我为了把唐老鸭死了的消息传进去，可是费了大劲。”


吴开军抱紧了素姐，道：“没有想到隆兴这么多人，只有你一个人想着给我传消息。老唐在隆兴的股份，分一半给你。”


素姐道：“你这算是有良心的。跟你这么些年，还知道给点股份。”


吴开军抱着素姐揉了一阵，脸上笑容不知不觉阴了下来，道：“你没有这么聪明，谁告诉你要给我传消息的？”


素姐眉目含春，软在吴开军身上，娇声道：“我曾经接到一个电话，他自称是你的朋友，让我想办法把消息传给你。虽然这些年夜总会也交了不少朋友，为了传消息给你，我还真是想了好多办法，用了不少钱。”


吴开军一边上下其手，一边猜想是谁想给自己传消息；想了半天，也没有想出此人是谁。


屋外有不少夜总会的漂亮女子过来喝酒，划拳之声、娇笑之声，此起彼伏。


重新穿上衣服以后，吴开军站在窗边，俯视着如银龙一般的路灯灯光，脸色变得严肃起来，甚至还有一丝忧虑。


“怎么，今天弄得不舒服？”


“我在想其他事情，和你没关系。”


“老大，你回来以后，没有以前开心了。这么大一摊子，唐老鸭又被害了，你总得找人撑起。啥事都自己管，你也管不过来。”


“好了，好了，我们出去，再和兄弟们喝几杯。。”


吴开军到了楼下，又和大家喝了约半斤酒，他身高体壮，酒量甚豪，平时喝一斤半高度酒没有问题，今天喝了六七两酒以后，无论兄弟们如何劝，都捂着酒杯不再多喝。


大家欢喜一场之后，吴开军将周疤子叫到了房间。周疤子以前在隆兴的地位稍逊于唐山林，带了一伙人专门放高利贷。


两人关了门，面对面而坐。


吴开军酒意全消，道：“唐山林死了，到底是谁做的？他和我一起跑路，一直在外面，刚回家就被杀，肯定被人吊了线。”


周疤子道：“你在看守所修行，断手杆的人经常来捣乱。”


吴开军道：“断手杆的人来捣乱，这很正常。他们夜总会才开的时候，我们去捣乱的时间也不少，断手杆巴不得我彻底栽进去。唐山林回家，断手杆如果发现了，肯定会向公安局点水，只要唐山林被抓进来，隆兴也就麻烦大了，彻底玩完。所以，不可能是断手杆。


我就打开天窗说亮话，有人会怀疑是我下的手，因为我得到的好处太多，伤人、关人、要钱，这些烂事都可以推到唐山林身上。这种想法是把我看得太神了，我手里信得过的人，唐山林算一个，你算一个。我被关进看守所，消息传不出来，哪能遥控指挥人去杀唐山林？”


唐山林是谁害的，周疤子心里一直有疑惑。


吴开军今天所言确实有道理，至少在吴开军被关进看守所这一段时间里，周疤子从来没有得到过吴开军从看守所传过来的消息。以前跟随唐山林的人也天天在隆兴混日子，过得逍遥自在。


周疤子道：“老唐这些年惹了仇人，不知是哪股水发了，公安费了老鼻子劲，没有查到结果。”


吴开军道：“老唐走了，他的位置就由你来坐。隆兴这一段时间管理混乱，生意差了好多。以前我在的时候有几个靓妹，都跑哪里去了？给我叫回来。谁不回来，给我滚出江州。”


谈完正事，刚刚得到重用的周疤子兴奋地道：“老大，我们去喝两杯，爽一把。”


“今天喝了五两多，不能再喝。我给自己立了一个规矩，每顿只能喝半斤，喝了半斤以后，打死也不能开口。喝酒误事啊。”


吴开军说起此语，想起和黄卫在火车上醉生梦死的时光，又想打自己的耳光。


时间过得很快，吴开军从看守所出来有半个月了。


最初，他非常谨慎，很少离开隆兴夜总会，每天窝在夜总会顶楼房间，喝点小酒，开房间唱歌，打打小牌，与兄弟们玩乐。


时间长了，一向好动的他终于觉得自己是惊弓之鸟，唐山林被杀，黄大磊遭枪击，或许真是他们自身的原因，并不会牵连到自己。


７月18日，江州体育馆有一场城市足球赛，参赛的是阳州足球队和江州足球队，因而取名为阳江足球赛。


阳江足球赛是历史悠久的比赛，开始于二十世纪八十年代末。当时，足球热在全国兴起，阳州和江州都是省内足球基地，踢球和看球的人在全省最多。


两个城市第一次足球比赛在1988年，以后每年7月18日都搞一次城市足球赛，阳州和江州轮流作为举办地。


去年比赛在阳州举行，江州足球队以一比零小胜，阳州足球队在家门口输了球，被球迷骂得狗血喷头。经过一年卧薪尝胆，阳州足球队憋着劲要报仇雪恨。


吴开军是真球迷，经常飞行去看球。从阳江足球赛开始，一场都没有落过，自然，这一场足球赛也不想错过。


上有所好，下必甚焉。老板喜欢足球，隆兴也成立了一个球迷协会，协会里有大量漂亮女子，在球场上最为引人注目。


18日晚七点，吴开军在脸上画了油彩，穿上球衣，带着俱乐部球迷们，雄赳赳地前往江州足球场。


两城争雄只是一个由头，更主要是为困于钢筋森林的城市居民们找到一个狂欢理由。


球赛日，整个球场就是欢乐的海洋，旗帜飘扬，锣鼓震天，音乐伴着灯光穿破城市上空。


无数人戴着江州或是阳州球队的帽子，脸上画满油彩，在球场上大吼大叫。


隆兴球迷俱乐部照例引人注目，一个肩上有刺青的汉子光着胳膊，站在大锣鼓前卖力敲打，浑身肥肉随敲打有韵律地抖动。


相隔不远处是阳州球迷所在地，肥汉开始敲鼓时，阳州球迷竖起一片中指。


在双方互骂中，比赛开始。









