比赛进入下半场，两队战成一比一平，球迷们情绪更加高涨。

江州大饭店副总经理顾英特意为公司高层弄了些贵宾票和一等座的票。侯大利嫌贵宾票里有领导和场面人物，不想去应酬，要了位置稍差的一等座，这里无人打扰，可以专心看球，更准确来说，可以拿着望远镜观察隆兴球迷俱乐部。


田甜拿起在球场外买来的塑料手掌，用力摇晃。田甜在父亲没有出事前，经常陪父亲来看阳江足球比赛。父亲出事以后，她便不再来看阳江足球赛。这一次阳江足球赛开打，她终于克服了心理障碍，参加城市狂欢。


身处欢乐的海洋，侯大利仍然觉得这一切与自己无关。杨帆出事后，他的大脑中设置了一个玻璃墙，所有热闹、狂欢都被玻璃墙隔离。外面的世界越是热闹，他的内心越是冷静。田甜的冷只是冰块，遇到持久的温度便会融化，恢复成正常人。他大脑中的玻璃墙完全透明，却如防弹玻璃一般坚硬，很难彻底撼动。


侯大利的眼光被望远镜的镜头加持，变得如鹰眼一般锐利。


隆兴俱乐部旗帜出现后，鹰眼便定格于此。镜头里，吴开军面部表情都看得清清楚楚。这条大汉很是奔放，最初还穿着T恤衫，球队进场后，他脱掉T恤衫，拿在手中挥舞。


吴开军从看守所出来的时间不长，身体肥肉消解后，胸腹部显出还未完全丢失的肌肉。他完全沉浸在看球赛的快乐之中，站在隆兴球迷前面，扭动身体，不时还将一个漂亮性感的女子拉过来，一起挥舞旗帜，屁股、腰身不时碰撞在一起。


侯大利将望远镜递给田甜。田甜透过望远镜观察了一会儿，凑在侯大利耳边，道：“这是一个中年狂放大叔，还很有些男人魅力。”


一个头戴江州队球迷帽的汉子坐在距离隆兴球迷俱乐部不远的位置，目光也牢牢锁定身高体壮的吴开军。


他怀里揣着带有消音器的手枪，准备趁这混乱之夜，给吴开军致命一击。开场之时，他已经找到了隆兴球迷俱乐部的停车位，将自行车放在与停车场一步之隔的地方。在如此混乱的局面之下，自行车是最好的逃逸工具。


进场后，他数次走到离吴开军只有一两米距离的地方。在这个距离下，用衣服挡住枪，百发百中，只不过逃走路线稍有麻烦，得经过数道保安，极有可能出现意外。




江州球迷和阳州球迷互相扔矿泉水瓶，现场乱成一团，那汉子还是忍耐住开枪的冲动，安静地守在座位上。


比赛结束，那汉子跟随人群走出体育馆。


由于江州足球队获胜，隆兴球迷俱乐部所有人都兴奋异常，一路挥动旗帜。吴开军在现场十分卖力，脱下上衣，露出上身。他的胸前后背皆有刺青，刺青是关公图像，很是威武。


那汉子画着浓重油彩，戴手套，摇动江州足球队的旗帜。这是整个比赛现场最普通的装扮。他外表很狂放，内心实则非常平静，跟在隆兴俱乐部后面，慢慢向停车场靠近。


到了停车场，不断有汽车启动，灯光亮起，马达轰鸣。一辆自行车停放在距离隆兴俱乐部中巴车不到两米的地方，没有上锁，等待主人随时骑上去。


吴开军即将来到中巴车旁时，那汉子加快脚步，从后面越过仍然在兴奋中的隆兴球迷，来到吴开军身边。他在黑暗中举起手枪，枪口微微上抬，对准吴开军后背和后脑连开两枪。


在昏暗的停车场，汽车引擎声此起彼伏。经过消音的枪声微弱，除了挽着吴开军的素姐以外，没有人注意到异常。


那汉子开了两枪，确定吴开军必死无疑，加快脚步，朝自行车快步走去。


他骑上自行车，按照事先规划好的路线，伏身，猛然冲进黑暗之中。


骑了十几米，从他的身后传来哭声和吼声，一群人如无头苍蝇一样冲了过来，却很茫然地失去了目标。


&#8195;宫建民、朱林等刑警支队领导没有到球场，抽空聚在一起，吃饭后，喝喝茶，聊聊天。


大家都知道刑警之间的禁忌，没人敢说今天平安无事之类的犯忌之语。尽管如此小心翼翼，该来的总得来，宫建民的电话、洪金明的电话还是几乎同时响了起来。


得知体育馆出了枪击案，朱林道：“侯大利和田甜正在体育场看球赛，我让他们赶紧去现场。”


“体育场正在散场，现场很容易混乱，让侯大利注意维持秩序，保护好现场。”


宫建民安排之后，又神情凝重地拨打电话，让支队值班人员安排技术室、重案大队赶到停车场。


朱林打通侯大利电话，询问其所处位置，道：“吴开军在停车场遭枪击，你赶紧过去，指挥民警保护现场。”


侯大利在停车场已经发动汽车，接到朱林电话后，马上熄火，到越野车后备厢拿起勘查设备，和田甜直奔案发区域。


侯大利距离案发区域停车场非常近，来到现场时，一组执勤警察也刚刚到达现场。


现场还处于混乱状态，女人的哭声，男人的叫声，汽车的喇叭声，交织在一起。


不少到停车场开车的人发现这个区域出现异常，纷纷过来围观，还有人拿着相机。


值勤民警到达以后，将围观的人群和枪击现场隔开。


侯大利出示证件以后，接管现场。执勤警察负责人是二级警督，头发已经花白。


他对把现场交给如此年轻的刑警有疑虑，道:“我问了两句，整个情况很简单，吴开军和球迷们刚到停车场，一个人从后面走上来，朝吴开军开了两枪，然后穿过停车场，应该是骑自行车离开的。”


侯大利发出第一道指令，道：“田甜检查吴开军。”


保护生命是最先到达的现场民警的首要职责，电话中朱林只说吴开军受到枪击，是否死亡还得进一步判断。


如果吴开军没有死亡，那么必须现场急救或者送到医院抢救。


同时，为了下一步破案需要，还得尽量保护现场，减少现场变动范围，不要使用现场物品，不要让人在现场丢弃杂物。


田甜检查吴开军身体时，侯大利发出第二道指令：“拉警戒线，大一些，保护现场，无关人员不能进入警戒线。”


执勤民警恰恰到车内取来警戒带，根据现场情况，开始围圈。


执勤民警经验丰富，不用侯大利指挥，中规中矩地设置警戒线。


侯大利发出第三道指令：“请民警询问现场知情人，如果有嫌疑人，立刻扣留下来；如果没有，把现场知情人带到附近体育馆派出所进行询问，注意不要引起围观。动作要快，行动迅速。”


侯大利发出第四道指令：“安排两位民警守在停车场左入口，不准无关人员进入警戒线方向。再安排民警在右入口，疏导车辆。”


此刻，比赛刚刚结束，大量球迷正在散场，最忌讳的就是引起围观。


侯大利如此安排，一方面保护现场，另一方面引导观众离开。


执勤民警负责人见年轻刑警处置得当，指令清晰，松了一口气，赶紧招呼自己部下，调集车辆，将隆兴球迷带到体育馆派出所询问情况，又安排两名执勤民警在警戒线外面指挥交通，保护现场，引导行人绕行。


隆兴球迷被带离时，一个女子还蹲在吴开军身前不肯离开，哭得稀里哗啦。


一个现场民警认识其中一个隆兴球迷，交代之后，让两个球迷搀扶女子离开。


设立警戒线以后，围观人群踮脚伸头，也看不清楚现场，兴趣大减，纷纷离开。


侯大利与带队警察做了简单交流，发出第五道指令：“在核心区域再拉起一道警戒线，严禁任何人进入。嫌疑人停放自行车的地方也拉上，保护好现场。”


田甜做完了检查，回到侯大利身边，摇了摇头。


侯大利道：“是枪伤吗？”


田甜道：“目测应该是，具体情况还得看解剖。隆兴球迷已经通知了120，应该很快就过来。”


侯大利又找到带队警察，道：“120要过来，肯定是从十字路口方向过来。建议派一个民警过去拦住他们，让救护车别闪灯，也别按长喇叭，悄悄过来，免得引起围观。”


几项指令由带队警察指挥执行以后，现场得到有效控制，基本不会引起大规模围观。


带队警察好奇地打量年轻的重案刑警，道：“你是重案大队的？以前没有见过你。”


“以前我在二大队，今年才调到重案大队。”


侯大利没有暴露自己是只有一年工龄的菜鸟，又道，“刚才您简单介绍了情况，当时怎么确认凶手是骑自行车的？”


带队警察道：“现场大多数人是球迷打扮，很乱，吴开军的人没有注意到有人挤过来开枪。一个女的发现吴开军倒在地上，身上冒血，才报了警。”


侯大利道：“没有听到枪响？”


带队警察道：“他们都没有听到枪响，等到反应过来后，四处寻找，发现一个人影正在骑自行车离开。”


带队警察道：“现场大多数人是球迷打扮，很乱，吴开军的人没有注意到有人挤过来开枪。一个女的发现吴开军倒在地上，身上冒血，才报了警。”


侯大利道：“没有听到枪响？”


带队警察道：“他们都没有听到枪响，等到反应过来后，四处寻找，发现一个人影正在骑自行车离开。”


简单交流以后，田甜负责录像，侯大利照相的同时，还抓紧制作《最先到达现场的民警工作情况记录表》。


这个表原本应该是最先到达的民警制作，只不过现场民警皆是球场执勤民警，身上没有准备情况记录表，他便主动把此项工作接了过来。


陈阳、老谭等人到达现场时，救护车也刚刚到达。


由于救护车提前遇到警察，很安静地进入现场，没有闪灯，也没有发出“哎哟、哎哟”的声音。大型比赛期间原本就备有救护车，球迷们见到救护车开来也不惊讶，各行各道。


侯大利向重案大队长陈阳报告现场情况之后，移交了指挥权。


急救医生到现场，略作检查，对跟在身后的老谭道：“谭主任，眼睛无反应，脉搏消失，呼吸停止，没有生命体征了，没有必要到医院抢救，直接送去殡仪馆吧。”


发生在停车场的枪击案没有引发骚乱，球迷们散去，停车场的小车陆续开走，只留下遍地垃圾，证明不久前这里曾热闹非凡。


宫建民、朱林等刑侦领导也赶到现场。


执勤民警负责人见到刑侦领导几乎全部到来，彻底轻松下来。


他和三组组长李明是老同事，暗自指了指侯大利，道：“那个年轻人最先到现场，人年轻，很不错，非常冷静，现场指挥有条理，是个人才。”


李明道：“你居然不认识他，我们刑警支队新近冒出来的神探，侯国龙的公子。”


执勤民警负责人“啊”了一声，道：“他就是侯大利啊。我以前听说侯大利有点小本事，就是目中无人，下巴扬到天上，根本不把你们这些老侦查员放在眼里。今天我们第一次打交道，他为人还可以啊，敢担当，水平高。”


小林和其他勘查人员打开照明灯，在警戒线内找到两粒六四式手枪子弹的弹壳。


现场烟头有二十多个，全部搜集。


案发现场有很多隆兴球迷俱乐部的球迷，脚印纷杂，乱成一团，失去了价值。


在指认的自行车停放处，也没有发现有价值的物证。


视频大队侦查员调取停车场以及大门处的监控录像。


调出相关视频以后，侦查员有些傻眼，无数球迷戴着江州足球队的球帽，穿着江州足球队的队服，监控镜头从上往下，根本无法辨认。



