侯大利交出指挥权后，和朱林站在另一边，低声讨论。

侯大利懊恼地道：“我陷入了思维误区，由于吴开军是唐山林案受益者，我下意识就将他放到犯罪嫌疑人的位置，很多措施都是从此出发。现在看起来，吴开军不是猎手，他和黄大磊一样，都是猎物。”


朱林道：“猎手是谁？”


侯大利道：“秦涛没有作案时间，那么大概率是杜强。但是，杜强十几年没有露面，这是一个极大的难点。”


杜强在1995年春节前后失踪，失踪不等于死亡。


黄大磊和吴开军至少在半年内没有任何电话联系，吴开军和黄大磊手下的人也否认两人有来往，这种情况下，两个人相隔不久都被六四式手枪射击，一死一伤，失踪者杜强就凸现出来。


晚十二点，尸体解剖结束，案情分析会连夜召开。


首先是最先到达的侯大利汇报到达现场的基本情况。


其次，技术人员小林汇报现场勘查情况，特别提到吴开军案的弹壳和黄大磊案的弹壳底部特征相同，初步判断是同一把枪射出。


再次，法医李主任汇报了基本情况，吴开军后脑和后背各中一枪，一枪打穿颅骨，另一枪打中心脏。两枪都是致命伤。




三个基本程序走完，分管副局长刘战刚面色凝重，道：“两枪都是要害，犯罪嫌疑人心理素质相当好，枪法也好，这是存心要人命啊。江州接连发生两起枪案，省公安厅接报后相当重视，老朴明天带队过来协助我们侦办此案，其中一个叫林海军的侦查员挂职担任重案大队副大队长。我们今天先把案子捋一捋，要做到大体上心中有数。我重提一个问题，唐山林案、黄大磊案、吴开军案，三者之间有什么联系？”


重案大队长陈阳道：“吴开军之所以只被判了拘役，与唐山林遇害有直接关系。也就是说，吴开军是唐山林被害的最大受益者。如果吴开军是杀害唐山林的幕后指使者，那么谁会杀掉吴开军？吴开军死掉，受益者是谁？黄大磊没死，不是凶手不想让他死，而是他有防范。从手枪弹壳来看，黄大磊案和吴开军案符合串并案侦查的条件，是同一个凶手所为。串并案以后，我们就要考虑谁会同时从黄大磊案和吴开军案中获益。”


宫建民道：“陈阳说得有点绕。我就简单说，黄大磊案和吴开军案并案侦查，至于唐山林案，还得另做一案。”


陈阳道：“以前我以作案手法来推定，觉得是一个凶手。到了现在，我的观点变化了，应该是两个凶手。”


刘战刚道：“唐山林案和后两案之间真没有联系？在唐山林案和黄大磊案中，都出现了雨伞，这如何解释？”


陈阳道：“这正是我所疑惑的。”


宫建民道：“现在无法解释。”


刘战刚道：“无法解释的地方，便是我们要着力的地方。暂时抛开唐山林案，你谈谈对吴开军案和黄大磊案的想法。”


“黄大磊和吴开军是喝过血酒的兄弟，但是近年来两人几乎不来往，重案大队和专案组都发现了这个奇怪现象。如今两人相继中枪，我觉得应该从寻仇方向来思考。如果两人在当前阶段没有共同的仇人，那么我们的视线就可以往前移，看以前是否有仇人。105专案组做过细致调查，黄大磊和吴开军在资本原始积累阶段充满血腥，算是早期的黑恶势力。喝血酒的四兄弟之一秦涛后来与黄大磊和吴开军没有接触，有了正式工作，通过调查，排除了其作案可能性。


喝血酒的四兄弟之一杜强如今下落不明，比较奇怪的是，这些年没有发现杜强身份证的任何活动轨迹。也就是说，杜强要么死亡，要么匿名；若是匿名，则杜强有重大作案嫌疑。”
宫建民稍稍停顿，道，“我们不知道他们内部发生了什么事情，但是，不管凶手是谁，要加强对黄大磊的保护，同时对秦涛进行保护性监控，布下一张大网，等待凶手钻进来。”


宫建民的分析融合了重案大队和105专案组两个单位的调查成果，大家比较认同。


刘战刚的眼光从朱林和侯大利身上扫过，略有停顿，又移开了。
这一次，他没有询问专案组的意见。


散会后，侯大利回到高森别墅，进屋便闻到诱人的面香，道：“难得啊，我不知道你做面食的手艺这么好。”


田甜难得地提前回家，还特意做了些小面点，得到男友表扬，心花怒放。


金黄色小面包放在洁白的瓷盘上，散发出阵阵奶香。


侯大利正准备伸手，被田甜用筷子轻轻敲了下手背，道：“洗手去，你从现场回来，居然不洗手。”


侯大利无辜地道：“你以前做了解剖，也简单冲洗就吃东西，现在怎么变成小清新了？”


田甜道：“以前没有家，现在有了家，不一样了。”


侯大利到卫生间洗手，田甜站在门口，道：“我爸减刑了，还有两个月就可以出来了。你不是说要定结婚日期吗？等我爸出来以后，我们就去领证。我希望我爸能站在我们面前给我们祝福，而不是在监狱里给我们祝福。”


侯大利笑道：“什么日子结婚，你全权决定。我不急，反正已经享受到了新郎待遇。”


“狗嘴里吐不出象牙。”


田甜脸现娇羞，嗔道。


侯大利忍不住上前抱住未婚妻，恶狠狠地亲了几口，才道：“狗嘴里如果能够吐出象牙，那才是怪事。”




二人调笑几句，温情如水，在屋内流淌。


侯大利暂时将案件压在脑海深处，不让它们冒出来影响温馨的气氛。有了温馨的家，侯大利想起曾经的原生家庭，多愁善感起来。


自己的原生家庭是由侯国龙、李永梅和自己构成的，如今自己独立，毫不回头地离开父母，做着他们不喜欢的事情。


以前在世安厂的日子虽然清贫，却成为侯大利脑海中最美好的时光。


他和田甜也将有儿女，建立自己的家庭。原生家庭最多二十年便会破碎，他和田甜的儿女将在打碎一个原生家庭的基础上建立新的家庭。这是社会规律，谁都无法改变。


听了侯大利关于原生家庭的想法，田甜想起了自己的原生家庭，眼里不知不觉地蓄满了泪水。


她将头埋在侯大利胸前，道：“你别说这么伤感的话题，原本气氛好好的，要赔我。”


侯大利道：“怎么赔？”


田甜听着侯大利有力的心跳声，道：“我想要一个孩子。”


侯大利将田甜拦腰抱起，道：“走吧，我们去做人类最伟大的事情，为人类繁衍而行动。”


“明明想做爱，还说得这么高尚。”田甜笑起来，蓄积在眼角的泪珠却往下流，又道，“你去拉窗帘。不拉窗帘，总觉得怪怪的。”


“没有开灯，外面看不进来。再说，这是别墅区，对面是树林，晚上没人。”


月光如水，偷偷摸摸溜进了窗户。呻吟声起，月光被惊吓，从窗户仓皇撤退。随即，月光又好奇地探头探脑伸进窗，观看在床上翻滚的一对恋人。


早上醒来，侯大利回味着幸福生活，想起了母亲，打了电话过去。


李永梅被惊醒，看到儿子电话，大吃一惊，道：“儿子，出什么事了？”


得知儿子就是打电话过来问候，拍着胸口，又道：“没有什么事，这么早打什么电话？吓死老娘了。以后得多打电话回来，免得我接到儿子电话，第一反应就是判断是不是出事了。”


聊了几句，放下电话，侯大利对母亲的反应很无语。


当田甜过来问起之时，侯大利自嘲地道：“我给老妈打电话，把她吓着了，还以为出了事。”


田甜道：“你也得反省，平时回家的时候太少，时间久了，真会变成外人。”


此时，电话又响起。老朴在电话中说道：“我今天下午到江州，先和战刚副局长、老宫见面，商量案子。另外两个同志住公安宾馆，我不睡公安宾馆，就住在刑警老楼四楼。在宾馆睡不好，只有在自家宿舍才能睡得舒服，这是老毛病了，同志们都理解。晚餐，我们去雅筑餐厅，上次品尝了特级厨师的手艺，回到阳州，心里还在想。吃过晚餐，我直接回刑警老楼。”


侯大利挺喜欢省厅这位醉心于刑侦的老朴，来到刑警老楼以后，立刻挽起衣袖，清扫四楼宿舍。


朱林背着手来到四楼，道：“老朴活得洒脱，不求官，只是醉心于破案，以前有时觉得他是怪人，现在很能理解。另外，老朴是省厅代表、刑侦专家，我们不能因为他洒脱而心生慢怠，你要特别注意这一点。”


为了深入与老朴交流，打扫完房间以后，侯大利回到三楼资料室，从头到尾将丁丽案所有资料都在投影仪上看了一遍，随即又播放了黄大磊、吴开军、杜强和秦涛的资料。循环播放了两次，上午就过去了。


下午时间，专案组开了会，对前期工作进行了小结，布置了下一步工作。


晚餐时间，老朴准时出现在雅筑餐厅，他穿了一件纯白色T恤，还有很拉风的红鞋子，这和当年二中队中队长丁浩神似。只不过老朴头发花白，又配上纯白T恤，更加拉风。


他不作寒暄，道：“老规矩，有什么想法放开了说，包括直觉、联想，有什么谈什么。”


“丁丽遇害，极有可能与黄大磊喝血酒的四兄弟有关，杜强最可疑。但没有证据，我就是怀疑。”侯大利说出自己一直憋在心里的判断，就如盛夏进入空调屋，每个毛孔都舒畅了。


老朴拿着一把老式折扇，不停打开又合上，发出哗哗的声音，道：“没有证据，但是得有理由。”




侯大利道：“喝过血酒的四兄弟，曾经暴力强占了一个石场，这是黄大磊发迹的根本。暴力强占时，杜强提刀砍人，差点将原来的石场老板陈彬砍死。到了如今，四个人除了秦涛以外，结局都不太好。黄大磊被枪击，受重伤；吴开军被枪击，死亡；杜强失踪，失踪时间是在1995年春节前后，也就是丁丽遇害之后。所以，我认为他们四人与丁丽案有关。”


老朴强调道：“DNA比对，已经排除了黄大磊他们四兄弟。”


侯大利道：“这是最令我困惑的地方。后来我想通了，虽然DNA比对排除了四人，但是完全可能是其外围成员留下的，比如吴开军的手下唐山林之流。”


老朴很了解案情，道：“当年在梅山活动的社会人都采了血，没有查到。”


侯大利道：“或许是因为某种原因产生了漏网之鱼。”



