江州大饭店副总经理顾英进包间询问了晚餐所需，又亲自为老朴和侯大利倒了茶，这才退出房门。

老朴眼光瞧着顾英的背影，感叹道：“如今每一行都不容易。这个副总经理是有心人，上两次我和你出现在雅筑，这个副总经理就准时出现，今天又是如此。”


侯大利早就习惯这一切，下意识认为这是理所当然，听到老朴评价才想起每次到此顾英确实会准时出现，几乎没有缺席之时。她之所以如此做，说明其用心，也从另一个侧面说明职场艰难。


他的思路很快又转回到案件之上，道：“杜强这条线索若是查否，我真就不知道从何处下手了，用句俗语就是狗咬乌龟——无处下口。”


“你也有无处下口的时候？”


“朴老师，你笑话我了，我是经常觉得无处下口，想啊想啊，查啊查啊，有时运气好，就突破了。”


“运气自然有，更重要的是占有基础信息，才能厚积薄发。占有基础信息，是内因；运气，则是外因。”


聊了一阵案子，老朴转了话题，又道，“这次随我来的林海军要留下来，挂职重案大队副大队长。”


侯大利道：“我听说过他，是我的师兄。我入学的时候，他刚刚毕业，是刑侦系的学生会主席。他挂职是为了督战吧。”


老朴道：“林海军能力强，是省刑侦总队重点培养对象。这一次派他来挂职，主要是接触基层，了解基层，也带有指导、帮助破案的意思。”


晚七点，老朴搬了椅子坐在电视前，专心看《新闻联播》。


他见侯大利对看新闻兴趣不大，道：“你搬张椅子过来，坐在我身边，一起看新闻。除了办案以外，生活中还有很多事情，你需要关注。关注这些时事，了解社会发展的方方面面，也能从另一个方面帮助破案。破案除了刑侦专业技术以外，还得懂社会。看《新闻联播》，一时半会儿觉得没用，实则告诉你这个社会正在发生什么，将要发生什么。”


侯大利道：“平时很少看，觉得都是套话。”


老朴指着侯大利，道：“说你聪明，实则是个大糊涂蛋。你认为是套话，那说明你修炼不够，看不懂新闻中藏着的刀光剑影和雷霆风暴。你想成为神探，必须得深刻了解社会，否则就只能算工匠，不能算是大师。”


菜肴陆续上桌，一素两荤一汤，色香味俱全，老朴吃得津津有味，暂时停止讨论《新闻联播》。


侯大利吃了几口，问道：“朴老师，你一直没有谈对案子的看法。你是什么想法？”


老朴没有回答，突然“啊”了一声，只见纯白T恤上落了一滴红油，格外显眼。他低头看着胸前痕迹，道：“完了，这就是贪吃的代价。”


他用餐巾纸擦了擦红油，见无法擦掉，也就不管这团污渍，继续享受美味。


《新闻联播》结束，山南卫视开始播放近期很火的《等待》节目，此节目两周一期，主要内容是平凡老百姓这一辈子“等待之事”，节目组则尽量帮助其实现愿望。


老朴终于满足对美味的需求，放下筷子，道：“命案积案并非件件能破，我们能做的就是竭尽全力。具体到此案，我认为唐案并非孤案，和黄案、吴案密切相关，黄卫案也与这几个案子脱不了关系，这是我的基本观点。这是一团乱麻，我们要找到牵一发而动全身的牛鼻子。”


“我非常赞同朴老师的想法，其实我也是这种想法，就是找不到证据，没有发力之处。”


“找不到证据就得调整思路。杀人凶手是如何掌握黄卫动向的，如何掌握唐山林动向的，这两个问题一直没有解决。另外，这一次你们采集血样的量很大，动用了很多民警，能不能保证每份血样都真实？”


侯大利考虑过这两个问题，因而怀疑有内鬼。分管副局长刘战刚要求顺着黄大磊、吴开军这条线查一查是否存在内鬼，要求暗查之事要绝对保密。


在领导没有发话时，侯大利并没有对老朴提及此事，只是回答了后一个问题：“全局动用了两百多位民警采集血样，有严格标准，我们只能相信每份血样都是真实可信的，不可能重新采集。”


老朴又道：“杜强是独生子，他们那个年代独生子有些罕见，是什么原因？”


侯大利有些汗颜，道：“没有查找这个原因。”


《等待》节目中正在播放一个母亲对抱错孩子的“等待”。这个母亲发现儿子与自己和丈夫的相貌差异很大，悄悄做了亲子鉴定，发现不是自己亲生，怀疑当初同一个房间的产妇抱错了孩子，多方寻找，却一直没有找到当初同房的产妇。节目最后，栏目组帮助找到了同房产妇，两个孩子确实是抱错了。虽然是皆大欢喜的结局，两家四个家长仍然哭得昏天暗地。


节目即将播完之时，侯大利想起老朴提出的诸多问题，突然跳将起来，指着电视画面，道：“我可能犯了一个错，掉入了习惯思维陷阱。”


“什么习惯思维？”


“朴老师很敏锐，发现了一个异常现象。杜家德这个年龄，农村家庭一般都有三四个小孩子，他们家只有一个，确实很奇怪。由于杜强失踪多年，没法提取其血样，我们是查杜强父母的DNA来与精斑DNA比对是否有亲缘关系，结果查否。这个电视节目说明了一件事，杜强的父母不一定就是亲生父母，如果不是亲生父母，那么肯定不能比对成功。”


“你这个脑洞很大啊，但是有道理，值得深挖。”


产生了这个想法以后，侯大利觉得黑沉沉的乌云中似乎露出一丝光亮，道：“那我就按照这个毫无根据的思路进行调查。”


老朴挥了挥手，道：“死马当成活马医，大胆去查，反正没有任何损失。”


挥手之后，他低头看着胸前纯白T恤上的红油，痛惜地道：“这可是今年新款啊，吃一顿饭就废掉，太可惜。但是，若是你能找到杜强不是杜强父母亲生的证据，这件新款毁掉也值得。”


早晨，朱林刚上班，遇到了在院子里和旺财玩耍的侯大利和老朴。


他听了侯大利的想法，觉得匪夷所思，道：“大利，这种思路你也想得出来？”


侯大利用了老朴昨晚说过的话，道：“死马当成活马医，若是被我们蒙对了，以前所有的疑惑都能迎刃而解。我这就跑一趟梅山，做详细调查。”


老朴笑道：“还是老办法，从社会关系入手，若真是抱养的小孩，亲戚朋友应该知道。”


朱林很尊重省厅刑侦专家的意见，见老朴也支持这个想法，道：“不用亲自去跑一趟，这事让老马调查最有效。老马是以前梅山的公安人员，熟悉当地情况，现在退休了，对公安业务仍然很热爱。”


老马接到朱支队电话以后，不到半小时就赶了过来。老朴在省厅工作，面对省厅领导们都以平常心对之，很少有“屁颠颠”的表现，今天见到老马如农村老人一样的相貌和穿着，立刻从座位上起身，主动给老马散烟。


老马接过香烟，放在鼻尖使劲嗅，道：“我当了一辈子公安，这是第一次抽到省厅领导的烟。其实，我是第一次见到省厅领导。”


老朴勉强能够听懂老马的梅山土话，笑道：“说啥子省厅领导，我就是一个普通侦查员。”


老马抽了两口烟，听了任务，拍起胸膛来，道：“我这人没有别的本事，不懂电脑，不会开车，做不来现在的公安业务，但是，论起人熟地熟，现在梅山派出所的大学生就远远不如我。这几十年，我几乎进过每一幢房子，叫得出大部分人的名字，和我关系好的社员不说有一个营，至少有一个连。”


交代完任务，侯大利开车送老马到梅山。


到了梅山，老马步行到场镇，去找关系户。


侯大利则来到前次去过的黄氏农家乐，找黄老板要了钓鱼竿，专心钓鲫鱼。 


黄老板凑了过来，神神秘秘地道：“侯老板，我听说吴老板出事了，挨了一枪，脑袋都被打穿了。”


侯大利眼睛看着浮子，道：“听说过，全城都传遍了。”


黄老板又道：“我们本家黄老板也挨了一枪，看来梅山人在走背运，两个最大的老板都挨了枪子。”


黄老板开的农家乐，是梅山的“龙门客栈”，各种信息都在此交汇，因此有远比其他人更灵的消息来源。


侯大利故意道：“那谁跟梅山老板有仇啊？”


黄老板笑嘻嘻地道：“我又不是公安，怎么能够知道谁跟两个老板有仇？不过，冤有头债有主，以前梅山有过一个开石场的陈老板，他姐姐嫁到梅山，他就过来开石场。最近他回来过一次，就在我这里吃的饭。他喝了酒，说起以前被黄大磊强占了石场，到现在还在流泪。”


侯大利故意装傻，道：“还有这种事？”


黄老板道：“江湖里，这种事情很常见。陈老板还说杜强心肠狠辣，要么是被对手打死，要么是被自己人弄死，绝对不能善终。”


上一次侯大利与陈彬见面时，陈彬提供了真实情况。当时交流时，陈彬态度还是挺克制，只是说了事实，没有发表观点。


回到梅山，陈彬喝酒之后说了酒话，酒话不是事实，却是他的真实想法。


黄老板聊了一会儿便离开了，侯大利则反复琢磨陈彬的酒话。