如何安排侯大利和陈浩荡具体工作，刑警支队领导班子产生了分歧。

朱林翻看侯大利和陈浩荡的档案，道：“去年和前年，我们想要山南政法大学刑侦系的学生，结果没有招到。今年不错，山南政法刑侦系一下子分来两个。这两人都不错，各有特点，陈浩荡是学生干部、党员、校级三好学生。侯大利不是党员，也不是学生干部，但是学业很优秀，实习期间深受好评。”


支队政委洪金明调侃道：“这个侯大利藏得深，实习期间居然不暴露自己是侯国龙的儿子。”


朱林将两个档案推给他，道：“老洪，你是政委，提方案。”


洪金明道：“陈浩荡在大学期间入了党，还是学生会干部，应该不错，我建议分到办公室。办公室这些年来人员老化了，应该有新鲜血液。”


朱林最看重的是侯大利，有意将其培养成江州新一代刑警领头羊，还将破积案的重任寄托在其身上。


他在班子成员面前隐藏了真实想法，道：“侯大利如何安排？”


洪金明不停翻看侯大利的档案，道：“干脆将侯大利分到一大队。他的身份有点特殊，一大队好多子女没有工作，侯大利到了一大队，解决子女工作问题就易如反掌。”


“政委，一码归一码，不能扯到一起。”


副支队长、重案大队大队长宫建民明确反对将侯大利分到重案大队，理由很充分：“不同地市的刑警支队内设机构不同，但是不管如何设置，一大队肯定是重案大队，这说明一大队的重要性。一大队是重案大队，办的都是大案要案，面临的危险也多。


恕我直言，侯大利是侯国龙的儿子，这种富家子弟在遇到危险的时候能不能为队员挡子弹，我很怀疑。不仅是我怀疑，队员们都有这个怀疑。


而且按江州惯例，要想调到重案大队，必须有三到五年工作经验，现实表现优秀，业务能力突出，才有资格进重案大队。不管侯大利是不是真有本事，都得先锻炼几年再谈到重案大队工作的事情。”


朱林道：“老洪，你说。”


“侯大利在二中队实习时，表现得不错。但是老宫的担忧也很有道理。我建议将侯大利放到二大队，先让他搞情报资料。这是专业性较强的工作，正应该由高学历人才来负责。路遥知马力，日久见人心，他若真是一块好钢，迟早会用到更重要的岗位上。”


洪金明长得白净，微胖。白净和微胖总是让人产生他一直在机关工作的假象，实际上洪金明是从中队长、大队长、副支队长一路干过来的，标准刑警领导经历。


洪金明这个建议有些出乎朱林意料。他没有马上答话，略为斟酌，同意了政委的建议。


侯大利身份确实特殊，让其坐一坐冷板凳，可以磨炼其心性。若是过得了冷板凳这一关，那就可以更好地委以重任。


考虑到这一层，朱林说道：“我同意政委和老宫的意见。请政委分别与侯大利和陈浩荡谈话，帮助两人尽快转变角色，适应由刑侦系学生到刑警的转变。”


从现实情况来看，在刑警支队从事情报资料收集整理工作的专业人员立功受奖机会少，工作机械枯燥，所以很多刑警都不愿意做这事。实际在岗的专业人员可用两个字分别概括，一是老，二是病。


为了让侯大利接受安排，洪金明特意做了谈话预案，准备先谈侯大利在实习期间表现，表扬一番；然后再谈刑事犯罪情报工作的重要性，特别是当前互联网时代情报工作的新特点；最后宣布支队的决定。


侯大利接到通知，来到政委办公室。他安安静静地听政委讲了半小时后，平静地道：“政委，我是到二大队吗？”


洪金明脸上带着笑容，亲切地道：“嗯，你到二大队工作。这是支队班子研究决定。”


侯大利道：“政委，我明白刑事犯罪情报工作的重要性，会认真做好工作。”


对方身份特殊，却又如此配合，反而让洪金明觉得疑惑，仔细观察侯大利表情，又不是说反话。


他再次解释道：“刑事犯罪情报工作非常重要，特别是当今这个时代，情报工作是大部分案侦工作的基础，基础不牢，地动山摇。


如今全省情报资料工作都存在资料传递渠道不畅、信息量少、信息应用不充分等问题，正需要你这种高学历人才。


当然，你是二大队的刑警，除了专门收集和整理刑事犯罪情况工作以外，也要做大队领导交办的事，包括参加行动。


我再说明一下，收集和整理刑事犯罪工作和重特大专案特情的管理教育工作是两码事。”


“政委，请组织放心，我会认真工作。”侯大利很干脆地表态，没有任何与组织讨价还价的意思，也没有任何不满。


情报资料收集和整理工作对于很多人是鸡肋工作，对他来说却是一个好工作。


原因很简单，这个工作有利于他收集整理与杨帆案件类似的案件，正是求之不得的好岗位。


谈话结束后，洪金明亲自带着侯大利来到二大队，将人交到二大队叶大鹏手里。


侯大利知道自己作为侯国龙的儿子来到刑警支队工作，在最初一段时间肯定会被当作怪物。他有足够的心理准备，对任何同事的异样眼光都不在意，坦然面对。


“欢迎刑侦系高才生到二大队呀！我和二中队老丁是警校同学，他对你评价不错。等有空了，我们喝杯酒。”


叶大鹏又道，“听说你散打不错，我们二大队有追逃的任务，你得有思想准备。”


侯大利挺了挺胸，道：“随时听安排。”


叶大鹏转身下楼找朱林，叫苦道：“支队长，你怎么把一尊菩萨弄到二大队来？侯国龙是全省首富，我实在不敢让侯大利冲锋陷阵。”


朱林瞪着眼，拍桌子，道：“侯大利在丁浩手下时就能冲锋陷阵，凭什么到了二大队就不能了？侯国龙是企业家，什么时候企业家能管到刑警队了？侯大利就是一名新入职的刑警，该怎么用，就怎么用。你若不能用好刑侦系毕业生，那是你的失职。”


叶大鹏上楼，经过资料室时，看见侯大利正在擦桌子。


刑警支队二大队位于刑警支队办公楼的第四层，第四层最西端的角落便是资料室。


侯大利和另一个还有三年就退休的老同志共用一间办公室，办公室就在资料室旁边。老同志临近退休，请了病假。


侯大利擦去桌上浮尘后，深深吸了一口气，如进入宝库的大盗一样，小心翼翼地打开资料室。


资料室有一台孤零零的电脑，还有二十排装档案的柜子，柜子上标有年份，以及人员资料、案件资料、刑事犯罪线索资料、样品资料和为需要建立的其他刑事犯罪情报资料等大类来分别建档。


侯大利逡巡在资料柜前，随手拿出档案材料。每一本厚实的档案都封存了一段特殊的历史，打开档案，一段血淋淋的历史便跃然而出，带着血腥味。


转了一圈，他找到实习期间抓捕土孙时偶遇的陈凌菲案。陈凌菲案只有薄薄的基础材料，基础卷宗仍在一大队。


“变态，你怎么被分到了这里？”陈浩荡已经到刑警支队办公室报到，抽了个空，从二楼到四楼，与老同学见面。


陈浩荡和侯大利在校期间关系一般，没有矛盾，也没有特别深的交往。他原本想留在省厅，结果失败，退而求其次，来到第二大城市江州的刑警支队。


“这里不错呀，我挺喜欢。”侯大利当刑警不想升官发财，专注于破案，所以思维与其他人都不一样。


陈浩荡半边屁股坐在桌上，用左腿撑着地：“你爸是在江州发迹的，关系深厚，想办法调到局办或者政治处，以后发展肯定快。”


侯大利毫不客气地给了陈浩荡一个白眼，道：“我们学刑侦的到刑警支队工作是正途，跑到局办有个屁用？”


“你是家庭环境太好了，不食人间肉糜。政法大学刑侦系只有我们两人在江州，以后要互相照应。”


陈浩荡之所以选择江州刑警支队是研究了省厅历届领导履历的结果，省厅领导有三分之一在江州任过职，没有进省厅，来到江州，算是曲线进步。


陈浩荡不敢多耽误，聊了几分钟，下楼。


侯大利追到门口，道：“‘变态’这个绰号，到支队就不要用了。”


陈浩荡回头笑道：“晚了，我已经说了你的绰号。大家都说这个绰号取得不错。”


资料室在西端角落，来往的同事很少，非常安静。


侯大利翻了一会儿老旧卷宗，又抬头望天花板。看完天花板后，他拿起手机，找到唯一还在联系的一中老同学金传统，委托他约几个同班同学小聚，特意还点了李武林的名字。


李武林当年给杨帆写过情书，杨帆落水之后被列为嫌疑人，经调查，排除嫌疑。


侯大利想直接接触当年追求过杨帆的同学，寻找蛛丝马迹。


江州一中是全市重点中学，一班是重点班，班上同学大部分考入985或者211学校，毕业后回江州的并不多，只有六个。李武林考入山南师范大学，毕业后回到江州一中教书。


金传统是唯一没有达到二本线的，干脆到澳大利亚留学。留学四年皆在华人圈里混，连英语都说不利索。他回国后进入家族企业，目前是正儿八经的小金总。


当晚原本准备请六个同班同学吃饭，结果除了本班六人以外，还来了七个外班同学，且以漂亮女同学为主。女同学都精心打扮，或清纯，或性感，各自展现最有魅力之处。


宴请之地安排在国龙集团下属的江州大饭店，里面吃喝玩乐一条龙服务，可以不出酒店玩尽兴。席间，同学们喝得爽快。


晚饭后又开了一个豪华包间，玩得很嗨。凌晨两点，聚会才结束。


侯大利喝得不少，没有回高森别墅，在饭店要了一个大房间。他进入房间，到卫生间将酒全部吐出来，脸色阴沉地在房里转圈，将李武林的最新面容嵌入头脑中，反复琢磨。


这一次同学聚会，李武林喝醉以后，抱着侯大利大谈对杨帆的相思之情，反复感叹自古红颜多薄命，直言杨帆出意外后，他很长一段时间都无心学习，所以最后只考了山南师范大学。


从酒后言行来看，李武林仍然对逝去多年的杨帆念念不忘。放在桌上的手机闪烁起来。侯大利拿起手机看了一眼，见是一个女同学杨红的电话，没有接。


过了一会儿，杨红发了一条短信：“大利，你在哪里？我想和你见一面。”


杨红算得上漂亮，今夜特意穿了低领长裙，挂了闪亮的项链，在灯光下很是性感迷人。


侯大利知道杨红对自己感兴趣，没有接电话，也没有回短信。


杨红喝了不少酒，微醺，坐在酒店停车场的车里，给侯大利打电话发短信。她等了半小时，没有收到回音，这才离开酒店。


早上起床，侯大利正在餐厅吃早餐，酒店副总顾英过来打招呼，特意提出：“你平时一个人在江州，也别回高森了。在饭店开一个房间，吃住都方便。”


侯大利委婉地拒绝了。在江州大饭店时，侯大利就真是“太子”，有无数人忠心耿耿想为其服务。


开车进入刑警办公楼，他立刻就由太子变回普通刑警，开始整理沉寂的刑事犯罪情报资料。杨帆之死被定性为意外事故，在资料库中没有任何与杨帆有关的资料。


侯大利埋头于资料库中寻找与杨帆案相类似案件，希望能顺藤摸瓜，牵出杨帆案。基于此，他将目光集中到陈凌菲案。