施成所长带着村委会主任来到杜家德的家里。

杜家德坐在警车上，望着村主任一言不发。


杜家德为人固执，得理不让人，和周边邻居关系不好，与村里也有很深矛盾。此时到了关键时刻，他也不指望村主任帮他说好话。


村主任朝警车瞧了一眼，便跟着施成进入房间。


田甜戴了手套，拿着手电，在杜强床上仔细搜索，希望能找到毛发之类的生物检材。令人遗憾的是在床上没有任何发现。


田甜打量杜强房屋环境，看到角落放着一个农村比较常见的老式木箱。打开木箱，霉味冲鼻而出。木箱里全是杜强以前穿过的衣服，胡乱堆在箱里，想必杜强离开之后便没有清理过。


田甜取出第四件上衣时，发现上衣肩头有一条口子，口子边缘整齐。她做过多年法医，经常清理死者衣裤，经验丰富，看到衣服肩头的口子以后，便慢慢往下清理，果然找到大片暗黑色斑块。


清理完所有衣物，共找到两件带有暗黑色斑块的上衣，而且上衣都有边缘整齐的口子。凭经验，这些斑块应该是陈旧血迹。田甜将衣服装入物证袋，三辆警车离开了杜家德的家。


杜家德家附近围了些村民，大家站在一旁议论纷纷，嘻嘻哈哈，增添了不少谈资。


重案大队长陈阳、二大队副大队长丁浩亲自审问杜家德。


杜家德长年劳作，身体壮实，脸上黑黝黝的，看起来比实际年龄还要小一些。


当陈阳问起杜强的情况之时，他恨恨地道：“1995年春节就没有回来，不知道死在哪里了。”


陈阳直截了当地问道：“你没有生育能力，杜强是从哪里来的？”


杜家德愣了愣，道：“你乱说啥？警察也不能乱说。”


这些年，杜家德最怕有人提起此事，有一次杨丽芬无意中提起此事，杜家德当场发作，将一碗饭扣在了杨丽芬头上。


此时到了屋檐下，他只能低头，没有破口大骂。


陈阳道：“雁过留痕，人过留名。全村的人都知道你没有生育能力，你自欺欺人，不敢承认。”


杜家德涨红了脸，道：“放屁。”


陈阳也不生气，道：“是不是要到粤省去查一查越秀公园附近医院的记录？你这人是鸭子死了嘴壳子硬，不见棺材不落泪。你没有生育能力，杜强哪里来的？你不说，有人会说的。”


听到越秀公园附近医院，杜家德明白肯定是姐姐已经承认了。


他稍稍沉默，知道抵赖不过去，便痛快地承认了杜强不是亲生的，承认之后，还发了一句牢骚：“古话说得好，树要根深，儿要亲生。这个捡来的小孩子一点都不贴心，十来岁就在外面鬼混，成天不落屋。我管他，他还要和我干仗。走了十几年，不知是死是活，我就是养了一只白眼狼。”


丁浩道：“杜强是谁家婴儿？”


杜家德道：“我不知道，是真不知道。杨丽芬在劳动力市场被他们家带走，应该就住在越秀公园附近。”


在另一个房间，重案大队二组组长苗伟和二大队副大队长顾华审讯杨丽芬。


杨丽芬比起杜家德来更“顽强”，进入办案区，一语不发。


苗伟低声道：“朴处在粤省那一招很厉害，我们让杨丽芬看两个小时《等待》，等到其情绪波动时，我们继续审。”


在杨丽芬看《等待》节目时，杜家德已经承认杜强非亲生，但是他不知道杨丽芬的东家具体情况。


陈阳和丁浩经过分析，认为杜家德的说法可信。


在另一间审讯室，杨丽芬看了两个小时《等待》节目后，情绪开始松动，得知丈夫和杜家秀都已经交代之后，最终崩溃，讲述了当年偷小孩子的经过。


“我嫁到杜家以后，一直没有生育，杜家上上下下都骂我是不会下蛋的母鸡，婆子妈更是每天指桑骂槐。杜家德不吃酒还可以，是个人，吃了酒就使劲打我。我不能生育，当时觉得理亏，挨了打也不敢给娘家说，只是让杜家德不要打脸，否则白天出去干活不好看。后来我们到了粤省大医院去检查，才发现是杜家德身体有毛病，生不了娃儿不怪我。”


杨丽芬满脸皱纹，皮肤粗糙，抹着眼泪，抽噎着道：“杜家德在不喝酒的时候还是可以的，没有和我离婚，还到处给我拿药。我们都很想要一个孩子，所以我看到东家的娃儿以后，就忍不住想抱回家，由我们自己来养。我们两个确实没有亏待娃儿，有什么好吃的，都是娃儿先吃。娃儿来得不容易，我们舍不得动一根手指。他长大以后，就成天在外面玩，不回家。娃儿孝心还是有的，在街上吃了好吃的，还要给我提一点回来。那年元旦还给了我五百块钱，那时五百块钱很管用的。”


……


“杜强的亲生父母叫什么名字？住在什么地方？”


“时间太久了，粤省又这么大，我都记不清楚了。那男的姓王，女的好像姓张，男的应该在大学当老师，女的是医生。我记得有一个公园，应该叫作越秀公园，他们家就在公园大门附近。几十年了，多的我记不清楚了。”


“仔细想一想，你当保姆那家的大体位置，还有对方的姓名。”


“我记不起来了，这是真的。我天天都在努力忘记那家人的相貌和姓名，现在是真记不起来了。”


……


审讯结束后，江州警方立刻将杨丽芬东家的基本资料传给侯大利。


老朴和侯大利拿到江州警方提供的资料以后，立刻交由粤省警方处理。


由于资料并不清晰，时间隔得太久，粤省警方派出警力在越秀公园附近进行了调查走访，没有查到当年失踪人口资料，也没有在大学和医院找到曾经丢失孩子的老师和医生。


粤省警方相当负责，在日报和晚报分别刊登了关于“寻找当年丢失孩子的老师和医生”的相关消息。报纸登出数天，得到几条线索，沿着线索追查下去，线索又分别中断，无法深挖。


侯大利和老朴正在茶餐厅里慢条斯理地消磨时间。他们此刻已经完成了主要工作，盼望着粤省警方突然报来好消息。


等待之时，老朴又开始将以前办过的大案掐掉尾巴，当成作业，布置给侯大利。侯大利明显心不在焉，不在状态。


“你别心急，心急吃不了热豆腐。就算找到了杜强的亲生父母，也并不意味着精斑就是杜强的，这个逻辑关系一定要理顺。要成为一名优秀侦查员，必须得有耐心，不能急躁，急躁就要犯错。我经常看《动物世界》，非洲狮子在进攻前，会非常耐心地等待猎物靠近。”


老朴一边享用南国鲜香美食，一边向侯大利传授心得。


侯大利似乎神游天外，突然“啊”了一声，道：“我又掉入思维陷阱了，应该用精斑数据到打拐数据库比对，若精斑确实是杜强所留，那么就极有可能在数据库中与其亲生父母比对成功。”


“你哪有这么多思维陷阱？既然有了，就爬出来。”


老朴提醒道，“杜强亲生父母会采取血样，录入到DNA数据库吗？”


侯大利道：“极有可能，杜强父亲当年是大学老师，母亲是医生，都是知识分子，应该会懂得使用这个技术。”


江州刑警支队DNA室负责人张晨接到侯大利电话以后，笑道：“英雄所见略同，我正在将精斑DNA数据输入全国打拐DNA数据库，刚刚开始，还没有结果。”


一个小时以后，电脑突然发出刺耳的警报声，一张照片弹了出来，屏幕上随即显示出几个字：“符合023号送检物证DNA特征。”


张晨马上抓起电话，给侯大利打了过去，声音激动，道：“奇迹啊奇迹，居然比对成功了，精斑DNA与深圳一对夫妻比对成功。不多说了，我要报告宫支队。”


放下电话，侯大利握紧拳头在空中挥动，望着老朴，道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。杜强父母果然聪明，把自己的DNA数据留在了全国打拐数据库里。”


“别废话，比对成功没有？”


“成功了，杜强的亲生父母在深圳。”


“你这个说法不严谨，应该是精斑主人的亲生父母在深圳。到目前为止，精斑到底是谁留下的这个问题没有解决，虽然大概率是杜强的，但是仍然没有最后确定。”


老朴站了起来，折扇在手中打得哗哗作响，兴奋地道：“功夫不负有心人，终于有了关键突破，虽然还差最后临门一脚。大利，你的运气好到爆棚啊。这也不全是运气，是在掌握材料的基础上，大胆假设，小心求证，再加上运气，这才成功了。现在马上去见这对夫妻，将杜强小时候的相片给他们看，确认以后，我们和这一对夫妻一起回山南，最终确定精斑是不是杜强所留。”


俗话说，运气来了挡都挡不住，田甜的电话在这时打了过来，道：“我们拘留了杜家德。我在杜强房间发现了一个旧木箱，里面全是杜强的旧衣服，有两件旧衣服被刀砍破，找到了陈旧血迹。只要能够提到陈旧血迹上的DNA，那么就能确定杜强是不是精斑主人。”


“太好了，太好了，这个发现是及时雨。亲爱的，我爱你。”


侯大利在此刻很想变成一段语音，能够顺着无线电波回到江州，用最大力气热烈拥抱田甜。


一个尘封多年的大案或许就要水落石出，侯大利胸口充满自豪感。


但是，自豪感持续时间不长便被愤怒替代。





