粤省警方效率极高，很快就安排了与深圳夫妻见面。

深圳夫妻出现在院内，身后还跟着一对小夫妻。


深圳夫妻衣着得体，气质优雅。王卫军如今是大学教授，头发花白，梳理得非常整齐。陈跃华已经从医院退休，稍稍有些发胖，却不显臃肿。身后小夫妻是王卫军、陈跃华的儿子和儿媳，两人皆是大学的青年教师，散发着浓浓书卷气。


侯大利站在窗前看到四人，相片中杜强的形象完全无法与眼前四人重叠起来。


杜强的气质就是山中一把柴刀，锋利又狂暴，而眼前四人就如大学校园的书本，温暖又沉静。


老朴与侯大利并肩而站，折扇在手中打得啪啪作响，频率比平时更快。


侯大利仔细观察过老朴的这个习惯，得出规律：凡是老朴心情发生变动时，打折扇的速度肯定会加快，今天打折扇的速度明显超过遇到疑难案件之时。


“王卫军丢失的儿子具有重大犯罪嫌疑。大利，你给他们两人交代实情，我旁听。人越老，心脏越脆弱，我感觉没有办法面对这对夫妻知道自己儿子是杀人犯时受到的打击。”
说完这句话，老朴重重敲打了一下折扇，发出啪的一声响。随即，折扇声音果断停止。


侯大利“嗯”了一声，道：“很难开口啊。”


老朴恨恨地道：“拐卖小孩的人都应该受到重罚。田甜调到打拐专案组，市局用对了人。”


他又道：“我不进会客室，你把握好情绪，给他们讲清楚，注意不要引起当事人过于激烈的反应。”


侯大利在一名粤省警方侦查员陪同下，慢慢朝着小会议室走去，推门而入时，立刻面对着四人急切又焦灼的目光。


粤省警方侦查员出示了证件，做完了自我介绍，又介绍侯大利的身份，然后由侯大利主谈。


侯大利暗自吸了口气，语调平缓地道：“王教授，陈医生，我是山南省江州市公安局刑警支队侦查员侯大利，有几件事情要调查，为了案件侦办，还得形成询问笔录，并同步录像，希望你们理解。”


王卫军点头，道：“谢谢江州警方。”


侯大利拿出了七张中老年妇女的相片，放在桌上，道：“这里面有你们认识的人吗？”


王卫军和陈跃华凑到桌前，凝神细看。


王卫军刚要伸手，陈跃华却抢先拿起一张相片，突然间泪如泉涌，声音嘶哑地道：“就是她，她就是当年的保姆。现在年龄大了些，相貌没变，化成灰，我都认得。”


王卫军拿过那张相片，道：“嗯，确实很像。有没有更年轻的相片？”


侯大利又拿出七张中老年妇女年轻时的相片，交由王卫军夫妻辨认。


这一次，王卫军和陈跃华扫了一眼相片，便一起指着杨丽芬的相片，异口同声地道：“就是她。”


陈跃华死死盯着相片中的女人，道：“我当时犯傻，没有到中介公司找保姆，图方便，直接到劳动力市场找保姆，没有想到找了一头白眼狼。她在我们家做了一个月不到，然后就带着涛涛跑了。她跑了以后，我才发现身份证是复印的，根本不是她本人。我真傻，居然没有查验身份证，就把一个坏人带进家里。”


王海洋见母亲又开始反复述说当年的事，便上前拉住母亲，免得母亲又犯病。


王卫军压抑住激动的心情，道：“侯警官，王海涛在哪里？我们能不能见他？既然DNA比对成功，他就是我们的孩子，与被谁拐卖没有关系。”


侯大利又从包里取出一沓相片，是在杜家翻拍的杜强从小到大的所有相片。相片如黑洞，牢牢吸引了王卫军和陈跃华的目光。


陈跃华拿起一张相片，上面写着杜强两岁。此时，距离王海涛被拐已经有一年多时间。


“这是涛涛啊，你看眉毛，左边眉毛还是有个断口，额头还有一颗痣。”


陈跃华拿着相片，目光贪婪，似乎要将整张相片全部装进眼睛里，融化到心中。


她将所有相片按年龄排序，一张一张细看，仿佛这样就能感受到儿子成长的过程。


尽管王海涛已经由一个粤省婴儿彻底变成了一个梅山乡下婴儿，再变成一个乡间少年和具有杀马特性质的场镇少年，仍然让陈跃华感觉格外满足，每个细胞似乎都沐浴在春风之中。


看罢相片，她又和丈夫讨论每一张相片与记忆中的王海涛的相似点。


粤省警方侦查员没有催促看相片的两人，耐心等待。


终于，王卫军和陈跃华第三遍看完以后，抬起了头。王卫军神情间隐隐有焦灼和担忧，道：“王海涛在什么地方？”


侯大利字斟句酌地道：“王海涛，现在的名字应该是杜强，在1995年春节前后失踪。目前，他牵涉一件1994年的案件，公安正在调查。正是在调查过程中，杜强的DNA与你们留在数据库中的DNA比对成功。”


在接到警方电话以后，陈跃华对于儿子王海涛的现状有足够心理准备，即使儿子违法犯罪也能接受，没有料到儿子王海涛居然在1995年春节前后就失踪了。


找到儿子，儿子却又在十几年前就失踪了，陈跃华的心情从喜马拉雅山山顶一直摔落到马里亚纳海沟，大脑一片空白。


王卫军头脑则如一大队超音速飞机从头顶飞过，巨大的声响几乎让耳膜裂开，失去了思维能力。


一直坐在旁边的小儿子王海洋比起父母冷静得多，道：“王海涛现在还活着吗？他和什么案子有牵连？”


侯大利道：“案件还在侦办过程中，有保密要求。王海涛失踪多年，我们不知道他是死是活，目前，没有得到他的死亡消息。”


希望越大，失望越大，王卫军和陈跃华夫妻原本封闭了心灵创伤，警方出现后，封闭的心灵被打开。谁知，他们只见到了被拐儿子从婴儿到青年的相片，可怜的儿子被拐二十年后又失踪，生死不明。


陈跃华悲从心生，慢慢抽泣起来。她非常克制，抽泣声音很小。王卫军抱住妻子，轻声安慰。他安慰几声后，声音里渐渐有了哭腔。夫妻俩抱头哭泣，哭声低沉。


若是夫妻俩放声痛哭，甚至大吵大闹，老朴心里都会觉得好受一些。但这一对夫妻素质非常高，尽管悲伤，仍然尽力压抑着，没有在外人面前失态。越是如此，反而越让老朴难受。


老朴走到窗边，狠狠地踢了下墙壁，很快，钻心的疼痛传了过来。他低头一看，皮鞋前端裂开，成了鲤鱼嘴。


侯大利的电话响起，来电者是DNA室负责人张晨。


张晨道：“田甜厉害，在杜强衣服上找到陈旧性血迹，我也不辱使命，从血迹中提取到了DNA。”


侯大利道：“十几年的陈年血液，能提取到DNA，厉害，果然是专家。”


张晨得意地道：“若是用一般方法，效果不太好，我采用的是M48提取法，具体原理回来再给你解释，总之用这个办法得到了纯度和浓度都比较高的DNA，获得了完整的STR分型图谱，与精斑DNA比对成功，精斑主人就是杜强。”


侯大利拿着手机走出房门，低声道：“这意味着杜强具有杀害丁丽的重大嫌疑。”


张晨声音中透着兴奋，道：“肯定就是他了。”


精斑中提取到的DNA与王卫军的DNA比对成功，只能证明精斑主人与王卫军有父子关系，但是并不能证明精斑主人与杜强的关系。


王卫军和陈跃华的儿子被杜家德妻子拐走，看杜强相片后又确认了这一点，间接能证明精斑主人就是杜强。


如今从杜强衣服上的陈旧性血迹提取的DNA与精斑DNA相符，就能直接证明精斑主人就是杜强。


“终于找到了丁丽案真凶，太不容易了。”侯大利感慨一声，挂断电话，走回房间。


房间里，王卫军从绝望中恢复过来，轻轻拍打妻子后背。


王海洋脸色异常严肃，来到侯大利面前，道：“能不能借一步说话？”


来到另一个房间后，王海洋问道：“我哥到底做了什么事，你们这些年一直在追查？”


侯大利道：“案件还在侦办，处于保密状态。拐骗王海涛的那一对夫妻已被拘留，会得到应有的惩罚。”


王海洋道：“发案是在粤省，粤省公安早就立案了，现在这种情况是由粤省公安来侦办拐骗儿童案，还是由江州公安？”


侯大利道：“一般来说，刑事案件由犯罪地的公安机关管辖。但是，由犯罪嫌疑人居住地的公安机关管辖更为适宜的，可以由犯罪嫌疑人居住地的公安机关管辖。这个案子由江州公安来管辖更合适。”


王海洋深深地叹了口气，道：“我虽然没有见到过哥哥，可是从懂事开始，便笼罩在哥哥的气息之下。若不是哥哥被拐，我爸我妈的人生应该很不错。自从哥哥被拐，我爸我妈在工作时是一种状态，面对我时是一种状态，独自相对时是另一种状态。在前两种状态时还有笑容，装得和平常人一样，但是，他们两人在没有外人的情况下，哥哥被拐之事便会让他们丢掉所有快乐，陷入无法排遣的忧郁之中。我妈得了抑郁症，因为有我，因为要等着哥哥回来，所以靠信念和药物对抗抑郁。我恨不得将拐骗哥哥的保姆千刀万剐，千刀万剐都不能消除心头之恨。”


侯大利很同情素质很高的这一家人，想安慰这个年轻帅气的大学老师，却无法组织语言，只是拍了拍王海洋肩膀。


在粤省办事非常顺利，临走前，老朴和侯大利特意找了一家环境不错的餐厅，答谢给予大力支持的粤省刑侦总局副局长。


下午五点，老朴和侯大利乘机降落在阳州机场。


丁晨光早就等在机场，远远地看见老朴和侯大利，快步上前，道：“两位辛苦了。”


他眼中带有血丝，说了一句话后，喉头就堵住了，这名性格刚强的企业家眼角罕见地有了泪光闪烁。


老朴和侯大利坐上了丁晨光的商务车，商务车空间很大，类似一个小型会议室。


丁晨光声音低沉，道：“我希望凶手还活着，亲眼看着他吃枪子。”


老朴道：“也许，他已经死了，毕竟这么多年都没有任何信息。”


丁晨光眼中冒出怒火，道：“杀杜强的人，肯定就是他的同伙，这是杀人灭口。”


老朴道：“有这种可能性，需要证据支撑。”


丁晨光又道：“吴开军死了，黄大磊中枪，我觉得就是杜强做的，他们是狗咬狗。这种事情在江湖上很多，特别是前些年，江湖人翻脸比翻书还快。杜强肯定还活着。”


老朴态度平和，道：“这也是一种思路，我们会根据掌握的线索做针对性布置。”


丁晨光把目光转向侯大利，道：“朴处，大利，你们找到了杀害小丽的真凶，大恩不言谢，以后有用得着丁某人的地方，丁某一定效劳。朴处，你别否认，虽然你们是职务行为，但是对于我来说，你们就是我的大恩人。如果找不到真凶，那我死都不会瞑目，办这么大一家企业没有什么卵用。”


他平时说话非常理智，极少说粗话，在公众场合，都是以睿智企业家面貌出现，今天得知真凶，又在车内，便放纵起来。