商务车来到丁晨光在阳州的工厂，工厂深处，便是丁晨光的住所。

丁晨光是一朝被蛇咬，十年怕井绳，长期深居简出，住处防卫森严。过了最后一道关口，犹如进入桃花源一般，亭台轩榭，假山池沼，花草树木，近景远景，以独具匠心的艺术手法在有限的空间内点缀安排，移步换景，曲径通幽。此工厂内部的小花园比起金山别墅和高森别墅都更有意境。


丁晨光在前带路，道：“我平常除了公事，基本不离开公司，所以把生活的地方搞得好一些。这是参照苏州园林风格建成的花园，平时在里面散散步，是极好的。以前我带小丽参观过苏州的园林，她很喜欢，多次在我面前说想要有一座苏州风格的花园。如今花园建成了，她却不在了。”


侯大利能充分体会丁晨光的心境。杨帆曾经谈起过想到大舞台表演的梦想，所以侯大利从来不去剧场，免得勾起痛苦回忆。


老朴跟在丁晨光身后，听着其絮语，回想着丁晨光对于“狗咬狗”的判断。


这个判断其实也是刑警支队大多数领导的判断，刑警支队已经在黄大磊、秦涛周围布置了警力，等待神秘的“杜强”再次现身。


三人在花园中间用了晚餐，宾主之间相谈甚欢。


侯大利和老朴离开后，丁晨光独自在花园中又坐了半个多小时，然后来到办公室。办公室里有总裁助理、保卫部长和法律顾问三人。


丁晨光脸如寒冰，道：“凶手是杜强。杜强在1995年失踪。杜强、吴开军、黄大磊和秦涛是喝了血酒的结拜兄弟，吴开军和黄大磊都受到了枪击。依我在社会上摸爬滚打的经验，杜强在1995年失踪是狗咬狗，如今吴开军和黄大磊中枪是杜强在报复。所以，杜强是警方搜寻的重要目标。”


他用手指着保卫部长老赵，道：“养兵千日，用在一时。你把手下放出去，天天蹲在黄大磊和秦涛的家附近。发现杜强线索者，奖十万。抓到杜强，奖一百万。”


杜强带有枪，是极其危险的亡命徒，保卫部长很有些担心，道：“按照保卫部习惯，保卫小组是三人，如是保卫小组发现了线索，是三人分十万吗？”


“具体方案你去做，只要有成果，我不怕花钱。经办人得多少，你都得双份。”


丁晨光又对法律顾问问道：“在法律上有什么问题？”


丁晨光已经下定决心做这事，法律顾问字斟句酌地道：“按照《中华人民共和国刑事诉讼法》第六十三条规定，对于有下列情形的人，任何公民都可以立即扭送公安机关、人民检察院或者人民法院处理，一是正在实行犯罪或者在犯罪后即时被发觉的；二是通缉在案的；三是越狱逃跑的；四是正在被追捕的。如果真发现了杜强，那我们扭送他到公安机关，这是公民的义务和权利，在法律上没有问题。如果杜强反抗，我们就用力扭送。”


丁晨光道：“你协助老赵，把事情办好。若是遇到急事，先找丁明。”


丁明是丁晨光族侄，深受丁晨光信任，目前担任总裁助理，很多丁晨光不方便处理的事情皆由其出面。


老赵领受任务后，立刻和法律顾问回去做计划，从整个丁工集团保卫部门中抽调复员军人，组成十个小组，分别到江州和秦阳去邂逅“杜强”。


老赵准备把此事的危险性讲清楚，由抽调人员自行选择是否参加，他相信重赏之下必有勇夫，肯定有不少的人愿意参加行动。


方案完成，老赵找到丁明。


丁明看罢，提出两点修改意见，又道：“改完了，你直接去找老板。”


老赵道：“这么晚了，找老板不会被骂吧？”


丁明道：“其他事情，或许会被骂，这件事情，绝对不会被骂。我马上要过去陪老板喝茶，你直接进来吧。”


老赵迅速修改了方案，然后送到花园。


果然，丁晨光立刻接过方案，仔细看了起来。看罢，他沉吟片刻，又给侯大利打去电话。


老赵修改方案这段时间，侯大利已经开车把老朴送回省城阳州的小区。两人在小区中庭又讨论了一会儿杜强，皆唏嘘不已。


侯大利刚刚走进自己家门，便接到丁晨光的电话。


平时这个时间点回家，母亲李永梅要么是在打麻将，要么是在美容，今天难得独自在家，见到儿子自然很高兴，等到儿子放下电话，道：“今天太阳从西边出来了，居然还主动回家。”


侯大利笑道：“今天太阳从西边出来了，妈居然独自在家。”


自从杨帆出事以后，儿子素来不苟言笑，李永梅见到儿子笑容，心中隐约的不爽就抛到爪哇国了，道：“刚才我听到你在称呼‘丁伯伯’，是丁晨光？”


“找到了杀害丁丽的凶手。”


“真的！是谁？”


“凶手在1995年就失踪了。”


“啊，这对丁晨光来说是遗憾。你别走啊，给我讲一讲到底是怎么回事。”


侯大利放下包，到卫生间方便。母亲一直跟着儿子，站在卫生间门口，隔着门继续和儿子说话。


侯大利无奈地道：“妈，你别站在门口，我尿不出来。”


“切，老娘一把屎一把尿把你养大，什么地方没有见过。”


侯大利哭笑不得，道：“妈，我再次申明，我不是喝尿吃屎长大的。你站在门口，我真尿不出来。”


李永梅道：“长大了，毛病还多。我在客厅，等会儿过来陪我说话。”


来到客厅，侯大利简略谈了丁丽案能公开的情况，话锋一转，道：“田甜爸爸还有一个多月就要提前出狱，等到田叔出来之后，我们就准备结婚。”


李永梅道：“我儿也要结婚了，我真的就老了。田甜人不错，只可惜工作不太好。”


侯大利道：“她不做法医了。”


李永梅道：“我知道田甜不当法医了，其实到二大队当侦查员也不好，对于女孩子来说，侦查员太危险，也照顾不了家庭。你们两人都是侦查员，以后谁来照顾家庭？你以为小孩就是地里的一棵白菜，会自己生长？就算是地里的一棵白菜，也得施肥浇水。你初中阶段之所以在外面鬼混，原因就是当时企业还在爬坡上坎，我和你爸全部精力都在工作上，没有人管你，所以你就反了天，差点就成为纨绔子弟。”


“纨绔”两个字瞬间又引起了侯大利的回忆。当年他读不出“纨绔”的准确字音，还被杨帆耻笑。


当时的画面完完全全留在了侯大利脑海中，没有随时间流逝而变色，反而越来越清晰，连杨帆纠正“纨绔”读音时的表情都历历在目。这种特殊的能力对于破案有好处，可以记住许多容易忽视的细节，但是对于整个人生来说并不算是好事，侯大利将痛苦经历记得太清楚，痛苦因而随时会光顾他。


比如今天，原本正在与母亲随意聊天，因为“纨绔”两个字，一下就将侯大利拖向痛苦深渊。


李永梅见儿子脸色沉了下去，道：“你这个娃儿也小气，说两句实话就给老妈看脸色，不管你喜不喜欢，我都得说真心话。”


侯大利苦笑道：“不是给你脸色看，突然间想到了其他事情，与老妈无关。老妈，这是我找老婆，主要是看我喜不喜欢，我喜欢了，家庭才能和睦。如果找一个我不喜欢的老婆，生活得不开心，难道你就幸福了？至于危险，我当了一年多刑警，才明白每个人都会面临危险，有的是能够预知的，更多的无法预知。人在家中坐，祸从天上落，这种事情无法避免。”


李永梅同意了这个观点，还是夸张地拍额头，道：“儿大不由娘，等到你当了爸爸就会理解老妈现在的心情了。当妈的明明觉得你做的事不对，不能说出来，还得憋在心里，这不符合人性吧。”


与母亲交谈其实挺愉快，李永梅谈话的风格在近年来虽然有些变化，因为常常坐主席台，学会了用一些“高端、大气、上档次”的词语来表达自己的意思，但是其本色还是工厂女职工，所以在与儿子谈话时喜欢用“老妈”“老娘”等词语。


每次听到这种词语，侯大利便不由得想起世安厂时光。


当年一群小孩喜欢在院子里疯玩，吃饭都不回来，李永梅和诸多家长一样，做好了饭菜，就站在门前喊：“侯大利，回家吃饭了。”


“杨帆，回家吃饭了。”


这是一段非常美好的时光。时光一去不复返，永远不能追回。


晚上，侯大利和田甜在电话里聊了一个多小时，直到手机发烫才结束通话。


他躺在床上，随意翻看短信，见到了陈浩荡发来的一条新短信：给田甜打电话吗？一直打不进来。明天晚上不要安排其他事，我们请林师兄吃饭，就师兄、你和我。


侯大利和陈浩荡是刑侦系同班同学，一年多的时间里，侯大利成为神探，陈浩荡在政治处混得风生水起，都没有给刑侦系丢脸。


在为人处世上，侯大利有理工男的性格，直来直去，简洁明快，不在意别人的看法。


而陈浩荡则八面玲珑，各种关系都打点得不错，不管是局领导还是中层领导，提起陈浩荡都有不错的评价。


林海军是刑侦系师兄，到重案大队挂职副大队长，与侯大利见过数次。侯大利每次见面都称呼一声“师兄”，却因陷入追查杜强身份一事，一直没有抽出时间请林海军吃饭。


陈浩荡已经与林海军在不同饭局相遇过三次，这一次饭局的主题是山南政法大学刑侦系毕业生的小范围聚会，由于规模很小，更容易拉近关系。


回到江州，整个白天，侯大利都在重案大队。


上午，侯大利和朱林参加重案大队小会议召开的案情分析会。


杜强具有杀害丁丽的重大嫌疑，但是，目前证据只能指向杜强一人，吴开军、黄大磊、秦涛是否涉案却是未知数。如今吴开军死亡，杜强失踪，知情者或许就只有黄大磊和秦涛。若是黄大磊没有带防弹层的皮包，此时知情者只有秦涛一人。


枪击吴开军和黄大磊的凶手极有可能就是失踪的杜强。


这十几年来，杜强没有使用身份证的任何记录，要么是彻底改变了身份，要么是已经死亡。


从现在的情况来看，杜强更可能是改变了身份，以新身份藏在江州某处，然后对以前喝血酒的结拜兄弟虎视眈眈。


关鹏局长再次强调：枪击案凶手不管是不是杜强，两组刑警继续坚持守在黄大磊和秦涛周围，等待“杜强”撞进网中。





