王大姐家中由于有病人拖累，日子过得紧巴巴的，因此说起金山别墅的富人总是以“那些黄世仁”来代称，绘声绘色讲起了“那些黄世仁”的丑事。

杜强在与王大姐交往中有了诸多收获，还利用王大姐的关系，到金山别墅做起了零工。


做零工之时，他穿上了金山别墅服务人员的工作服，数次出现在黄大磊车前。黄大磊乘坐在小车内，眼光从服务人员中一扫而过，根本没有想到曾经喝过血酒的兄弟会以这般模样出现在金山别墅区。


杜强有一次正在修路时，遇到黄大磊走了过来，主动招呼道：“黄老板好。”黄大磊听到这蹩脚的普通话，看了一眼杜强，“嗯”了一声，从杜强身边走过。


这一次遭遇以后，杜强大大方方出现在金山别墅。


除了通过王大姐和她的朋友了解金山别墅黄老板的生活细节，杜强还经常在医院报刊栏里读新闻，在江州本地论坛冒泡发言。在新闻里，他多次看到与黄大磊和吴开军有关的信息；


在网络上，他在很多论坛中故意挑起与黄大磊或者吴开军有关的话题，得到了更多信息。杜强学历不高，却是相当聪明，将所有线索归集起来，慢慢地就摸到了黄大磊的行动规律，并设计了行动方案，对黄大磊进行狙杀，遗憾的是黄大磊身中三枪居然没有死。


在江州论坛上，杜强看到了一些隆兴夜总会的顾客口水滴答地讨论吴开军出狱会给隆兴夜总会带来的新变化。


吴开军进监狱，唐山林被杀，隆兴夜总会管理水平急剧下降，一些头牌小姐跳槽到其他夜总会，让不少在隆兴夜总会留下美好回忆的老顾客深为遗憾。


吴开军出狱之际，老顾客们纷纷为重振隆兴留言献策。杜强如猎犬，嗅着气味跟踪而至，蹲守数日后，终于逮住了复仇良机。


打死吴开军，他出了憋在心中十几年的一口恶气，下一步就要继续针对黄大磊。至于秦涛，不算是罪魁祸首，暂且放到最后一位。


今天，杜强在值班时遇到侯大利，隐隐有些不安，便决定加快进度。复仇之后，他准备金盆洗手，安安心心地结婚生子，平平凡凡过完这一辈子。


下班后，杜强来到小面馆，恰好遇到王大姐。与王大姐聊天之后，他又去泡了江州政府网和江州论坛，看到一条短小的新闻之后，一个大胆构想钻进脑中。他跑到实地观察了几次，将构想一点点落到实处。


“黄大磊，老子要把你碎尸万段！”杜强考虑了所有细节，恶狠狠地向着黑沉沉的天空发出狂叫。


天空越来越黑，终于，暴雨倾盆。大颗雨滴从天而降，打在地面上砰砰作响，在泥土上砸出小小的土窝。雨水汇集，地上的小土窝很快消失不见。




一辆商务车在暴雨中离开了江州，黄大磊脸色阴沉地坐在车中。商务车在城中转了几个圈，确定无人跟踪以后，出城，上高速路。


这些天来，他每天睡觉都做梦，每次做梦都会出现一双眼睛。车外枪手戴了帽子和大口罩，认不出相貌，唯独那一双眼睛给了黄大磊似曾相识之感。


在重症监护室里，他昏昏沉沉，醒来之时，脑中便悬浮着那道闪着野兽寒光的眼睛。黄大磊受到枪击之后，那双眼睛在脑中变得异常凶悍，与十几年前的老三面容完全能够重合起来。


想起老三，黄大磊再也坐不住了，顾不得1995年立下的约定，主动联系了老四秦涛。


他没有打电话，而是让总裁办秘书前往秦阳银行，亲自找到秦涛，递上名片，约定了见面的时间和地点。


出发之时，江州雷声大作，乌云密布，让黄大磊产生了“黑云压城城欲摧”的威压感。


小车进入秦阳，风和日丽，阳光笼罩大地。商务车进城，坐在前排的总裁办小陈给提前来到秦阳的总裁办小李打去电话。


小陈名义上是总裁办文员，实则是退役武警，且是开过枪见过血的武警。前一次黄大磊回家，小陈没有跟随，导致出了大事，这以后不管到任何地方，小陈都必然是坐在副驾驶位置。


商务车来到银行大楼，刚刚停下，秦涛就和秦阳的总裁办秘书小李一起出门，直接进入小车。整个过程衔接得严丝合缝，没有给外人任何可乘之机。


秦涛仍然穿着银行工作制服，鼻梁上的眼镜还没有来得及取下来。他脸色严峻地进入车内，与黄大磊对视了一眼，双方在前几秒内都没有开口说话。


黄大磊先开口：“秦主任，好久不见。”


秦涛挤出了几丝笑容，道：“黄总，有什么业务需要到秦阳来办吗？”


短暂对话之后，两人便沉默起来。


小车开进秦阳温泉酒店，五人一起走进电梯，直奔提前预订的大套房。


从大套房出来一人，对小李低声道：“检查过了，屋内没有监控。”


黄大磊这才和秦涛一起走进套房。套房内有一个温泉池，面积约有十平方米，温泉池冒着热气，硫黄味道充斥在空气中。总裁办三人都守在外间，黄大磊和秦涛一起走进温泉池，脱下衣服，穿上了套房配发的短裤。


两人赤裸相对，也就不再伪装。


“老四，你给我说实话，当时扔到坑里去了吗？”


“老大，扔了。”


“你听到坑里传来了什么声音？”


“没有听到，我很紧张，扔了就转头朝你和二哥那边走了。”


“十几年没见面，你都成中年人了。”


黄大磊笑容一闪而过，指了指腹部伤疤，道，“我在家门口中了枪。那人开了三枪，两枪被我用有夹层的皮包挡住，这一枪没有挡住。吴开军中了两枪，后脑一枪，后背一枪。我和吴开军都中了枪，下一步轮到谁，还用我来说吗？我有产业，有秘书，有保镖，他不可能再次杀我。你是银行工作人员，杀你易如反掌。我再问你一句，你给我说实话，到底把他扔下去没有？”


秦涛脸上没有表情，脚掌紧紧蹬住池底，道：“那天，他的脑袋被打开了花，胸口又被我捅了一刀，至少捅进去十厘米。这种情况下，没人活得了。何况，那个土坑深不见底，没人能爬出来。”


黄大磊紧盯秦涛眼睛，道：“如果当年不是我当机立断，早就被那个家伙拖累死了。他是疯子，杀人如杀鸡一样，迟早要拖着我们所有人一起粉身碎骨。老四啊，这些年我们各自过着平静生活，互不干扰，当年说过的话，我们都没有违背。从这一点来看，我们大家都讲信用，应该互相信得过。不管是过去、现在还是将来，我们都是一条绳上的蚱蜢，如果翻船，我逃不了，你也逃不了。我这些年享受了人生，就算死了也没有什么遗憾。你不一样，有妻子，有双胞胎，你若是翻了船，这一辈子就完了。”


秦涛脸上阴晴不定，如水面上袅袅升起的雾气，重重喘了口气，道：“不会有人来找我，老大多疑了。”


黄大磊道：“我很了解你，你应该知道些什么。那人在阴，我们在阳，你不给我说实话，最终我们两人都会被干掉。他疯起来是什么样子，难道你忘记了吗？当前是你死我活的战争，你不要再有侥幸之心。为了活下去，我们要团结起来。”


秦涛内心稍有犹豫，最终慢慢坚定下来，道：“以前我年龄小，不懂事，现在不会再做这些事情了。”


浴室谈话没有结果。


越野车返回江州时，黄大磊心事重重，在整个路程中一言不发，闭眼回想与秦涛的谈话。


十几年没有与老四接触，如今老四身体发福，心性却磨砺得深沉了。


突然间，他打了自己一个耳光，自语道：“我真傻，为什么不多走十几米？”


老板自打耳光，这是极为少见的事情，车中二人受到过严格的上岗培训，没有张望，也没有询问老板出了什么事情，仿佛老板没有自打耳光这回事。


回到办公室，黄大磊又变回大老板黄总，龙行虎步，目光坚定，充满上位者的自信。


总裁办主任拿着文件过来，道：“矿业综合大厦后天要剪彩，您还参加吗？”


黄大磊反问道：“矿业综合大厦开业，省里国土资源厅要来一个处长，分管副市长要过来参加，我难道能够缺席？什么脑子？猪脑子啊。”


总裁办主任道：“那我安排保卫，不准任何陌生人进来，进来的人都得有请柬才行。”


黄大磊火气挺足，道：“你这人属青蛙啊？戳一下跳一下。给平时打交道的派出所、治安支队和经侦支队都发请柬，请他们参加。”


黄大磊前往秦阳之行自以为行踪隐秘，对于重案大队和105专案组来说则如透明一样。


商务车冒雨出发，在市中心转圈，前往高速路，到达秦阳，在秦阳银行门口接走秦涛，关键环节全部被重案大队掌握。




黄大磊从秦阳回到江州公司以后，副局长刘战刚召集重案大队相关侦查员以及105专案组正、副组长开会。


侯大利来到重案大队会议室，进门便拿到了黄大磊在秦阳银行接触秦涛的全过程相片。