副大队长林海军来到重案大队，所接受的第一个大任务便是指挥四个小组蹲守。

蹲守是个苦活，有的特殊任务往往会蹲守很长时间，彻底打乱侦查员们的正常生活。但是，蹲守又是一个极有效的笨办法，就算技侦手段发展迅猛，蹲守仍然必不可少。


会议主持人刘战刚简单讲了几句以后，就由重案大队副大队长林海军谈蹲守情况。


谈完蹲守工作布置和进展情况，林海军小结道：“两人若是大大方方见面，那很正常。但是，黄大磊是趁着暴雨前往秦阳，在离开江州时，有意在城内绕圈子，很明显是查看有无跟踪。到了秦阳后，秦涛刚在银行大楼出现，商务车就开到，非常准确，前后不到一分钟时间，显然是经过精心准备，这就显得很不正常。我建议：
第一，继续加大对黄大磊和秦涛的监控力度，不能松懈；
第二，唐山林案、吴开军案和黄大磊案串并案侦查。”


重案大队长陈阳道：“唐山林案与吴案、黄案不宜并案。”


林海军直接反问道：“理由？”


陈阳道：“丁丽案的凶手是杜强。杜强失踪，生死不知。如果凶手是失踪很久的杜强，他枪击吴开军和黄大磊应该能找到理由。但是，唐山林是在杜强失踪很久以后才与吴开军开始合作，杜强没有杀害唐山林的理由。从现场来看，这很明显是熟人作案，杜强与唐山林是熟人吗？我认为达不到串并案条件。”


“杜强是死是活都不知道，所以，我们暂时无法知道杜强与唐山林有何种关系。”


林海军手握投影仪的遥控器，幕布上出现唐山林案的物证资料，
“怎么会达不到串并案要求？其实物证非常明显，请大家看投影。唐山林案的凶手巧妙地躲开了监控探头，遇到一个无法避开的监控探头，撑了伞。再看黄大磊案，凶手躲过了绝大多数监控探头，藏在靠近大门的灌木丛里。他知道门前有监控探头，提前破坏会导致保安查看，所以没有破坏这个监控。最后开枪时，他打着伞，轻易遮挡了监控。”


林海军握着遥控器，用力挥了挥手，道：“用雨伞来躲避监控是凶手作案手法中的一个重要特点，足以支撑将黄大磊案和唐山林案串并案侦查。”


重案支队侦查员也注意到这个现象，并进行过热烈讨论，参战侦查员有一些支持串并案侦查，另一些不支持串并案。




陈阳以前其实倾向于一个凶手，吴开军被杀后，才慢慢转变了观念，道：“唐山林死亡以后，最大受益者是吴开军。从这个角度来看，唐山林之死更接近于杀人灭口，实际效果也是吴开军只是判了拘役。如果凶手是一个人，凶手把唐山林和吴开军都杀了，目的何在？动机何在？”


林海军针锋相对，道：“并不是每个案子在侦破前都知道犯罪嫌疑人作案的目的和动机。若不是同一个凶手，则无法解释凶手用雨伞来遮挡监控器的手法为什么如此一致。”


这确实是一个不好解释的问题，侦查员们都陷入沉思。


林海军继续侃侃而谈，道：“丁丽案中，凶手没有留下清晰指纹，但是留下了精斑，在十几年后被侯大利发现。发现精斑，就是捅窗户纸，捅破后觉得简单，但是捅破前其实很难。能打破思维的障碍，了不起。丁丽案中还有一个细节，鞋印中显示凶手在鞋底绑了一块胶皮，是从自行车旧胎上切割下来的，这一点非常重要。在唐山林案中，凶手同样没有留下指纹，还特意戴了鞋套。而且，这两个案子所用刀具都是单面开刃。从作案手法来看，丁丽案和唐山林案其实可以串并案，也就是说唐山林也是杜强所杀。这说明杜强还活着，如果杜强还活着，枪击黄大磊和吴开军的人就极有可能是杜强。杜强应该是换了身份，以全新面目出现在江州。”


投影仪上的画面清晰显露出四个案子的特点：丁丽案中绑有胶皮的鞋印；唐山林案中戴鞋套的鞋印；唐山林案中监控视频里出现的雨伞；黄大磊案中监控视频里出现的雨伞；黄大磊案和吴开军案中的弹壳。


林海军指着投影仪，斩钉截铁地道：“如果杜强活着，那就是他做的案子；如果杜强死了，那后面三个案子则是另一人所为。”


宫建民没有表态，抬头细看投影仪。


主持会议的刘战刚扫了朱林和侯大利一眼，道：“专案组一直在跟踪黄大磊和吴开军，你们是什么意见？”


朱林如今变得很“佛系”，凡是分析案情时，尽管让侯大利发言。之所以让侯大利发言，一来侯大利本身就是专案组副组长，有了发言资格；二是105专案组多次研究案情，有了共识，他信任侯大利的办案水平；三是有点恶趣味，他喜欢看侯大利怼人。


第三点也变成了侦查员们的小趣味。


林海军从刑侦总队到江州刑警支队，虽然平时很注意说话的分寸，可是来自总队的优越感还是会不经意闪现出来。


侯大利是本土起来的侦查员，水平不错，说话向来不留情面，由他来怼一怼刑侦总队的林海军，是老侦查员们喜闻乐见的事情。


侦查员们都扭转脖子，聚焦于侯大利。


全场变得异常安静，比刘战刚和宫建民讲话时还要安静，没有人打哈欠，也没有人看手机。


林海军与年轻师弟在私下场合有过一次交锋，知道师弟与自己观点有差异。


他再次深入研究案件，信心十足，挺起胸膛等待师弟发言。


侯大利此刻沉浸在案子当中，没有注意周边人的眼光。


师兄林海军和他同出一门，思维方式很接近，有些结论是对的；但是，师兄太心急，对案件研究得不够深。


“我说两个观点。第一，丁丽案凶手是杜强，这个可以确定；黄大磊案和吴开军案肯定能并案侦查，这个也可以确定。第二，我同意陈大队的意见，唐山林案是另一个凶手所为。黄大磊和吴开军两案中我们可以看出凶手喜欢用枪解决问题。如果是同一个凶手，为什么在唐山林案中要用刀？凶手为什么改变了作案手法？一般情况下，凶手要杀人，肯定用最顺手、最有用的武器。枪击吴开军，隆兴球迷都没有听到枪声，说明有消音设备，凶手完全可以在不惊动其他人的情况下开枪。唐山林死后，吴开军是最大受益人，凶手杀了唐山林，又杀掉最大受益人，逻辑上有点问题；而且，杀害唐山林的凶手甚至有可能与黄卫案的背后指使人有关，唐山林和黄卫之间的联系点就是吴开军。只是，现在还没有发现凶手的作案动机。”侯大利是用极为肯定的语气给出这个结论的，此语一出，满场皆静。


不管是林海军的判断还是侯大利的结论，都只是侦查推理，分别指向不同的方向。但是，两种推理都没有关键证据，存在不确定性。
随后，几个组长也发表了意见。


会议结束前，宫建民讲了两点：“陈大队、林大队和小侯的观点各有道理，凶手不管是一个人还是两个人，当前的工作重点仍然在黄大磊和秦涛身上。我们做如下安排：第一，四个监控小组继续加大监控力度，制订方案，合理安排人手，不能有任何漏洞；第二，凶手有枪，监控小组在执行任务时要带武器，凶手穷凶极恶，你们也要保护好自己；第三，技侦要全面跟进，在技术上监控黄大磊和秦涛；第四，视频大队要派专人，盯紧黄大磊和秦涛。”


散会以后，三组组长李明来到二组组长苗伟办公室，两人站在窗边抽烟。


李明道：“林海军代表重案大队，侯大利代表专案组，你觉得谁的判断更准确？”


苗伟道：“我更倾向于侯大利，没有明确理由，凭直觉啊。唐山林身强力壮，年轻时长期在街上打架，不好对付，若是凶手有枪，他何必冒险搏斗？武侠小说是谁武功强谁胜利，真实搏杀不一样，胜负没有定数，什么事情都可能发生。”


李明道：“听说滕麻子要回来了，他走了两年，失去了不少机会。一组敲了两年边鼓，想弄到大案子，早就盼着滕麻子回来。”


“滕麻子”是重案大队副大队长、一组组长滕鹏飞的绰号，他被借调到省厅办案有两年时间。黄卫调走以后，滕鹏飞和陈阳都有可能接任重案大队长，只是滕鹏飞不在江州，陈阳顺理成章接任了大队长。


陈阳接任大队长以后，重案大队接连侦破了长青县灭门案、杜文丽案、黄卫案以及多件命案积案，算是坐稳了位置。


苗伟深知其中的微妙之处，没有多谈滕鹏飞，道：“目前最好的办法就是守株待兔，弟兄们得做好蹲大坑的准备。”


苗伟和李明各带两个蹲守组，任务艰巨，责任重大，聊了几句以后，便召集不在蹲守岗位的本组人员开会，交代任务。


蹲守组的重点关注对象是黄大磊。


黄大磊受伤以后，深居简出，大多数时间就在别墅里，小部分时间在办公楼。而黄大磊也是极为配合警方，除了那次雨夜外出是偷偷出行，平时外出皆要提前打招呼。


矿业综合大厦开业剪彩，黄大磊要参加。现场不仅人多，而且有省市相关人员参加。苗伟亲自带两组人员控制现场。上午九点，重案大队长陈阳和副大队长林海军来到现场，里里外外转了几圈，查看了几个守候点，这才离开现场。


远处高楼上，杜强站在走道窗口，窗口正好面对矿业综合大厦门前小广场。小广场搭了一个木台子，木台子上安放了一张演讲桌。演讲桌附近的地板下面，则粘有一个黑色小盒子。