接到报警后，110民警和120救护车很快来到街心花园附近公路。

随后，刑警支队技术室老谭、小林和小杨，重案大队侦查员和105专案组来到案发现场。


打起强光以后，现场勘查人员很快发现灌木丛出现了一个缺口，从缺口到公路这条线上出现了滴落形血滴，缺口处较少，公路边上较多，对面街道更多。


宫建民站在朱林身边，简单讲了案情，道：“医院那边传来目击者的消息，据目击者说，他正在驾驶，看见有一个人从街心花园冲到公路边，赶紧刹车，然后听到一声响，整个脑壳就麻木了。”


侯大利跟在老谭身后，看小林和小杨提取血迹，道：“我觉得捡到宝了。”


老谭道：“你知道这是谁的血吗？”


侯大利道：“不知道。只不过，这里距离金山别墅很近，我觉得是杜强的血。”


老谭道：“现在你不仅是神探，还变成了神嘴。如今DNA检测室进了新设备，两个小时就有结果，希望你判断正确。”


DNA实验室出结论还需要两个小时，三组李明带侦查员调查走访，其他参战人员回单位待命，等待检测结果。


侯大利找到朱林，道：“这里距离三院和金山别墅都很近，和张林林的家也不远，我想去看一看张林林的情况。”


朱林道：“你查过他的DNA，和杜强无关。他是岭南人，去年才来，为什么还要查他？”


侯大利望着三院明亮的大牌子，道：“张林林的身影和葛向东画的入室抢劫案犯罪嫌疑人素描非常接近，和成年后的杜强也很接近，这是一根刺，一直卡在我的喉咙里。”


朱林道：“既然有刺，那就去拔掉。”


朱林、葛向东和樊勇回到刑侦老楼，休息，待命。侯大利和王华直奔医院。


王华轻车熟路地敲开保卫科值班室。保卫科值班室是有编制的正式干部在值班。那干部被人从睡梦中吵醒，十分不耐烦，开门见到王华，才把牢骚收进肚子里。


他抓起桌上一包烟，抽了两支给王华和另一个来者，道：“王大队，半夜光临，肯定有麻烦事。”


王华道：“哪里找得到后勤人员的值班表？”


值班干部将挂在墙上的值班表拿下来，道：“梁科长工作细致，除了医生和护士外，工人们的值班表都要送一份到保卫科备案。你们要找谁？”


王华没有回答，接过值班表，看到了张林林的名字，道：“他是几点钟交班？”


值班干部道：“后勤人员和我们一样，都是九点钟交班。”


街心花园枪击事件发生在八点四十左右，与交班时间非常接近。


王华与侯大利对视一眼，又问：“谁请假？”


值班干部给后勤组的值班干部打了个电话，这才对王华道：“没人请假，但是张林林没来。后勤说这个家伙向来遵守纪律，今天没来，也不请假，还关了手机。”


侯大利、王华和保卫科值班干部来到原本应该是张林林值班的后勤组岗位，看到另一个人正在值班。


后勤组值班干部又到护士站找马青秀。


马青秀脸带愠色，道：“我也打不通电话。张林林不知道跑哪里去了。晚上我们还在一起吃饭，他给我做了麻辣鱼块。”


街心花园出了枪案，一向守纪律的张林林没有来上班，连女朋友都不知道去向，得到这些消息，侯大利找了个无人处，给朱林打电话，道：“抓到杜强的尾巴了。张林林应该在晚上九点接班，但他没有来，女朋友马青秀也打不通他的电话。我建议通知技术室，再到张林林房间提取生物检材。”


老谭、小杨在刑警老楼与专案组会合，两辆车直奔马青秀租住房间，侯大利、王华和保卫科干部则带着马青秀，前往其租住房间。


马青秀有点茫然，生气地对保卫科干部道：“你给院里报告没有？我今天值班，把我带走，如果出了事，你要负全部责任。”


保卫科干部并不了解事情的严重性，赔笑道：“我只是奉命行事，其他事情不知道。”


马青秀见前来问询的年轻男子脸带寒霜，便问面容相对和蔼的胖子：“张林林会出啥事？他一不偷，二不抢，三不放火，四不杀人，你们无凭无据，为什么找他？如果找错了，是不是要国家赔偿？”


王华道：“国家赔偿是关到看守所以后的事，我们只是调查。”


马青秀嘀咕道：“调查个狗屁！”


来到出租房，马青秀看到门洞处已经有几个壮汉和居委会同志，大家都神情严肃，有的汉子还提着手枪。她意识到肯定出了什么大事，害怕起来，说话声音也带着哭腔，用钥匙开门时，手抖个不停，始终打不开门。


朱林见状，接过钥匙，开了门。


樊勇第一个冲进屋，侯大利第二个冲了进去。


经检查，屋内无人。


老谭和小林开始寻找生物检材，包括头发、杯子、牙刷等生活物品。


侯大利在“张林林”身上遭遇过滑铁卢，进屋以后，对老谭道：“我当时是突然来到张林林房间，张林林应该没有准备。我在卫生间的浴盆里找了十几根干燥的头发，又到床上找了十来根头发，这些头发全是同一个人的，但没想到不是张林林的。我有点纳闷，为什么张林林和马青秀的房间会有其他男人的头发。”


老谭道：“简单，马青秀给张林林戴了绿帽子。”


侯大利摇头道：“所有头发中，没有一根张林林的头发，这点最令人意外。我怀疑他是故意弄了头发来，布下疑阵。”


如果没有侯大利提醒，老谭还会按照常规程序来寻找生物检材，经过提醒以后，他开始警惕起来，安排小林和小杨除了仔细搜集头发之外，尽量多提取其他生物检材。


现场勘查完毕，技术员共提取了牙刷、牙膏罐、水杯、指甲刀、空气清新剂、时钟、棉签袋、运动鞋、面巾纸块、洗衣粉、垃圾筒里带血的纸巾等14件生物检材。


提取完毕，老谭道：“这是布下了天罗地网，张林林就算再狡猾，也得露馅。”


他突然发出一串爽朗的长笑，又道：“神探居然被犯罪嫌疑人耍了，这是大快人心的好消息。重案大队侦查员听到这个消息，一定会高兴的。”


小杨也笑，道：“我要把这个消息传出去，让大家在喝酒时都高兴高兴。”


侯大利一脸糗样，道：“没想到在阴沟里翻了船。当时采集头发的时候，我还以为自己神不知鬼不觉就采集了DNA检材，没有想到啊，上了个大当。我还真想会一会这个张林林，看一看这是何方神圣。”


两个小时后，DNA实验室传来一条爆炸性消息：案发现场血迹DNA与杜强DNA比对成功。


得知此消息，所有参战人员积累在身上的郁闷一扫而空。


以前大家都在猜测杜强是死亡还是失踪，如今终于得到答案，杜强没有死，而是潜伏在江州。至此，吴开军和黄大磊案的凶手便直指杜强。


现在，找到潜伏的杜强便是刑警支队最重要的任务，刑警支队迅速打印了杜强二十岁时的相片。


三个小时以后，DNA实验室传来另一条爆炸性消息：张林林房间里的生物检材查出三个人的DNA，一个是马青秀的，一个与杜强DNA匹配，另一个是从头发中提取到的DNA，暂时没有能与其他人匹配上。


张林林便是杜强。刑警支队迅速打印了杜强化身为“张林林”的最新相片。


除了寻找杜强以外，还有一个很关键的问题，是谁打伤了杜强？既然有人打伤了杜强，那么，前一阶段争论的一个凶手还是两个凶手的答案便浮出水面。从目前的情况来看，两个凶手的可能性更大。


侯大利昨夜几乎通宵未睡，早晨便多睡了一会儿，到对面餐馆吃了早餐后，见到师兄林海军正在院内和旺财一起玩耍。


旺财是警犬，大李也是警犬，两者的性格却完全相反。大李非常威严，平时不怎么搭理人，只跟朱林和樊勇亲密无间。旺财则相反，对专案组成员都挺亲密，凡是进过专案组的警察，都没羞没臊上去闹着玩。


大李和旺财性格差异大，可是都有一个神奇的特点——谁是警察，谁不是警察，分得特别清楚。有一次市委政法委书记杜军和局长关鹏来到了刑警老楼，旺财给了杜军一个大白眼，然后在关鹏面前嬉皮笑脸，极不自重。


林海军来到侯大利身边，道：“你的观点是对的，凶手是两个人。但是，为什么有这么多相似点？绑在脚底的自行车内胎，鞋套，单刃刀，雨伞遮挡镜头，没有可提取的指纹，成功躲避监控，你能不能解释这些相似点？”


侯大利道：“吃饭没有？”


林海军神情冷峻，道：“我不是来吃饭的。到三楼资料室，放投影，我们要好好讨论一下这个事。”


侯大利在前，林海军在后，两人从一楼到三楼，没有寒暄。


进了资料室，侯大利打开投影仪，道：“先看哪个案子？”


林海军道：“从丁丽案开始，最后到黄大磊案。”


投影仪启动，丁丽案卷宗出现在幕布上。侯大利持遥控器，控制播放进度。与侯大利配合，林海军获得了一种很愉快的感觉。凡是他想细看的时候，侯大利便会主动停下来；凡是他不想看的，侯大利必然会快速前进。两人语言不多，配合默契，用了一个小时就将卷宗拉了一遍。


看完之后，林海军道：“当前有三个关键点，
一是凶手如何知道唐山林和黄卫的具体行踪，
二是谁会枪击杜强，
三是几个案件在证据上的相似点。
这些都需要一个合理的解释。”


老朴曾经提过第一个问题，侯大利到现在还无法回答，只道：“追捕杜强是当前重中之重。抓到杜强，一切问题都迎刃而解。”


林海军突然陷入沉思，过了几秒，道：“今天见面很有收获，我有事先走一步。”


林海军回到刑警新楼，找到宫建民，单独汇报：“我刚才在专案组资料室将几个案件全拉了一遍，在和侯大利讨论问题的时候突然有一个想法。我觉得，支队里有人给街心花园枪击案的犯罪嫌疑人通风报信，这个嫌疑人甚至很有可能就是支队里的人。”


宫建民顿时严肃起来，道：“这是谁提出来的观点？”


林海军道：“我根据事实进行的推测。”


宫建民道：“你是和侯大利在一起的，他是否知道？”


林海军摇头，道：“这件事非同小可，我有了这个念头，赶紧过来单独汇报，没有对任何人提起。”


宫建民神情缓了缓，道：“这类事非常敏感，你单独跟我联系，绝对不可散布出去。”


林海军离开办公室之后，宫建民在办公室阴沉着脸，给朱林打电话，请他和侯大利到刑警老楼。

