受害人陈凌菲，一个参加工作两年的女教师。

侯大利本职工作就是收集整理刑事犯罪情报，对此案产生兴趣以后，便以收集整理犯罪情报资料为名，到支队档案室将此案卷宗按程序调了出来。


刑事案卷分为诉讼卷（又称正卷）和侦查工作卷（又称副卷）两大部分。


诉讼卷主要包括对外使用的法律文书和证明案件事实的证据材料，组装后随案移送人民检察院，供诉讼使用。


侦查工作卷主要包括不对外发生法律效力的内部审批文书、案件研究记录以及有保存价值但是不须作为刑事诉讼证据使用的其他材料，装订后存档备查。


反复阅读正卷和副卷，侯大利将陈凌菲案牢牢装进头脑里。从工作职责来说，他主要工作就是收集和整理工作，并没有要求侦办案件。


详细看罢案卷以后，他主动将自己带入案件之中。


案情如下：陈凌菲母亲晚餐后，来到陈凌菲新房，发现女儿躺倒在血泊之中，陷入昏迷状态，抢救无效，死亡。


警察闻讯来到案发现场时，医务人员已经提前来到，数名医护人员进入现场，对昏迷中的陈凌菲进行了挪动；陈凌菲母亲和父亲在现场，对现场也有扰动。初查后，警方有两种意见。


第一派意见是陈凌菲所住楼房是两层楼，楼梯有二十级。


从所在楼梯角的位置来看，她失足从楼梯摔下，头部撞到楼梯，脑部受重创，意外死亡。


另一派意见则认定是他杀，原因是发现楼梯上有大量喷溅性血滴，应该是他杀。


尸检报告主要内容摘要：头后部有多次挫伤，还有割伤和撕裂；蛛网膜出血，轻到中度；背部、手腕和手部有挫伤。


尸检结论：第一，钝器多次打击头部，头部骨折，脑损伤，这是致死原因；


第二，死亡时间在晚上七点左右。


至此，他杀得以确认，刑警支队立案，重案大队接手。


刑警支队重案大队出现了第二次争论。


一派认为是陈凌菲的未婚夫代小峰杀了陈凌菲。经查，陈凌菲遇害现场的门窗完好，没有撬压痕迹，更接近内部人作案。


多数谋杀案都来自最亲近的人。夫妻天天见面，若是有矛盾，则慢慢堆积，由爱转恨的结局就是行凶。所以，他们首先将怀疑目标锁定在代小峰身上。


另一派则认为不能排除凶手是外来人员。因为陈凌菲与男友正在筹备婚事，刚装完新房，双方感情很好，男友代小峰没有杀人动机。


更关键的是代小峰没有作案时间。


经调查，代小峰在案发当日一直在城西办公室加班，有多名同事可以做证。


具体来说：下午五点半，代小峰安排晚上七点开会。同事们五点半便出去吃饭，代小峰肠胃不舒服，没有吃饭。同事们于六点二十分左右回来，代小峰仍然在办公室。


虽然从五点半到六点二十分这一个区间有五十分钟，但是在晚高峰期间，代小峰绝无可能从城西办公室到城东的家，又从城东的家回到城西办公室。案件陷入僵局，没有取得突破性进展。


侯大利反复研究卷宗后，决定重建犯罪现场。


陈凌菲案件现场透露的信息远远超过杨帆案里的信息，若是这个案件都无法侦办，那么杨帆案件更难。


他所做的第一件事情就是核实代小峰从城西办公室到城东的家需要多少时间，从城东的家到城西办公室需要多少时间。


锁定犯罪嫌疑人有三大链条：
一是犯罪嫌疑人和受害人的联系；
二是犯罪嫌疑人和犯罪现场之间的联系；
三是受害人和犯罪嫌疑人之间的关系。


犯罪嫌疑人和犯罪现场之间的关系主要包括时间关系、空间关系和证据关系，代小峰被排除在犯罪嫌疑人之外的最核心理由是他不具备作案时间。


代小峰的同事证实：由于公司要加夜班，当天下午五点半左右，同事们集体吃晚饭，代小峰身体不舒服，留在办公室。


有同事证明，这一段时间代小峰胃部都不舒服，在吃药。


傍晚六点二十分左右，同事们吃完晚饭回办公室，代小峰仍然在办公室。


七点钟，所有人在办公室开会。


第一次实验是在10月9日傍晚六点，全城交通最繁忙的时间。侯大利从代小峰在城东的家出发，开向城西办公室。


经过跨江州河的江州二桥时，发生了交通堵塞，直到七点半钟，车才到达代小峰所在城西办公室。从城西办公室出发，回到城东的家，花了四十五分钟。


第二次实验是10月10日下午五点四十分，侯大利从城西代小峰办公室出发，跨过江州二桥，回到城东家，用时约为四十分钟。


侯大利在城东代小峰家楼下停留二十分钟，又开车回城西代小峰办公室，这一次在桥上被堵，用时一小时十六分钟。


两次实验以后，侯大利基本确定代小峰没有作案时间。


重案大队侦办民警认定代小峰没有犯罪时间，基本靠谱。


侯大利所做的第二件事情就是犯罪现场分析。案发时间距今有一年时间，侯大利只能尽量利用现有证据。这取决和受制于刑警支队技术室的现场勘查水平，能否有收获很难说。


通过翻阅卷宗留下的七十四张相片、文档、图表以及实验报告，侯大利手绘了现场图，在现场图上特别绘制了大量鲜血和血滴。


绘制鲜血和血滴过程中，他如画工笔一样，一点一滴将大块血液和血滴绘制在自己所做的现场图表上。这种方法来自刑侦系费教授——利用工笔画的方法还原现场。


完整的现场相片里面往往有种种细节，这些细节以各种面目隐藏起来，用工笔画法描绘则是发现细节的一种有效方法。


费教授之所以会用这种方法来还原现场，主要原因是费教授本身就是从工笔画专业转行当了刑警，再调到政法大学刑侦系任教。


侯大利没有工笔画专业水准，但是工笔画的方法恰好与他本身特点非常合拍，所以他接受了费教授的方法，开发了属于自己的三维透视图。


老师所画工笔画是平面的，他的三维透视图则是立体的，相同之处都是尽最大可能用自己的方法重构现场。


在描绘血滴时，他非常有耐心，拿起放大镜仔细数血滴，能够明确观察到的血滴有五百一十七个，大部分在台阶底部。


从底往上的第一级台阶有三百零三个血滴，往上各有零星血滴，北面墙上还有八十七个血滴。其他数级楼梯上有剩下的血滴。


另外，还有不少血迹是中空的，中空血迹意味着血滴中有空气，空气爆裂以后形成血滴中空形状。


发现了中空血迹以后，侯大利停下来思考了一会儿。


随后，他拿着放大镜又在墙上血迹上有了新发现：一块血迹凝固以后，上面又出现新血迹。


在地面上有一只足印，足印后面有七个滴落的鲜血。


在门框距离地面约半米处，还有半只血手印。将所有血滴呈现在三维现场图中是一个极为烦琐的工作，耗时间，费心力。


连续工作四天以后，侯大利这才完成三维现场图的绘制。


在绘图过程中，他从血迹分布及形状意识到受害者负伤以后没有立刻死亡，曾经在现场咳嗽吐血，试图爬起来，并且有走动。


最后由于受伤过重，又倒在地上，死亡。


这也就意味着死亡时间并非行凶时间，行凶时间还得往前推。


尸检报告的死亡时间是晚上七点，如果前推二十到四十分钟，行凶时间就在六点二十分到四十分这个区间。但根据代小峰同事让证词：代小峰六点二十分的时候还在公司，他根本不可能作案。


侯大利和当时的办案刑警一样，在此受阻。


脚步声响起，一身警服的朱林出现在门口。他看到桌上摆开的卷宗和作图本，道：“你在研究案子？哪个案子？”


“陈凌菲的案子。资料库中只有一页材料，我调卷过来，准备录入基本情况，从血迹中发现点情况。”
侯大利认识朱林多年，还是第一次见到他穿上警服，颇不适应，多看了好几眼。


朱林坐下来，拿起绘图本，仔细看了一会儿，道：“这是现场图？和平常的图不一样。”


侯大利道：“根据卷宗资料，我用三维图重建现场。”


陈凌菲案是最新出现的未破命案，专案组奋斗几个月，没有突破，被迫暂时搁置。


极为逼真的三维图将朱林带到那个充满血腥气的房间，原本还算轻松的心情瞬间沉重起来。


听完侯大利分析，朱林沉吟道：“你这个发现很有价值，以前专案组确定的侦查方向是以七点死亡为基准，若是死亡时间提前四十分钟，很多事情会发生变化。而且，凶手没有能够将陈凌菲杀害就离开现场，也能反映出凶手的性格特点。但是，仅仅是血迹不完全有说服力，还得重新尸检。”


侯大利道：“受害者遗体还保存着？”


朱林道：“遗体还在。冷冻费用不低，若是再不能破案，最终还得火化。受害者遗体是田甜做的尸检，仍然让她来做吧。”


侯大利接到田甜的电话，来到技术室。


田甜脸上没有笑容，冷冷地道：“再次尸检，还是和上次一样的结论，我对尸检结果负责。”


“现在的疑点是行凶时间和死亡时间不一致，能不能通过解剖来确定这一点？”


侯大利在刑侦系学过刑事法医学，只不过作为侦查员和专业法医还是有相当大的差距。他知道能够通过解剖尸体确定这一点，但是自己做不了。


田甜道：“得看尸检情况。”


“从血迹来分析，两个时间点不一致。具体来说……”侯大利想仔细给女法医讲一讲他通过案卷发现的疑点。


田甜打断了侯大利的话，道：“你不必讲原因，我会独立判断。”


侯大利道：“什么时候出结果？”


田甜道：“该出结果的时候自然出结果。”


田甜态度生冷，技术还是出众的，两天后给出新的尸检报告。


在报告中有一条是“早期急性缺血性脑细胞坏死”，田甜对此的解释是：“神经元变质一般要经过一段时间的血液循环才发生，死亡以后，生化过程就停止。也就是说，受害者不是立刻死亡，还曾有过一段时间呼吸。从神经元细胞缺血性坏死的状况来看，这个过程持续了一小时左右。”


尸检结果与侯大利从血迹推导的结果非常接近，朱林拿到报告以后，立刻重新启动案件，并点名让侯大利参加此案。


案情分析会上，侯大利按照朱林要求，在黑板上手绘了三维视图，梳理了发现陈凌菲没有当场死亡的经过。


“血迹形态在重新构建现场的过程中往往很有用，在此案中有不同的血迹聚集，大部分是中速度血迹，包括咳嗽、头发涂抹等等。墙上的血迹有抹痕，来自多个方向，有的地方出现叠加……从这些血迹我们就能看出受害者曾经有过移动，通过此点可以判断行凶时间和死亡时间并不简单相等。”


侯大利是新入职刑警，面对一群经验丰富的重案大队老刑警并没有怯场，根据自己的发现如实分析。


朱林以前曾经设想过由侯大利来办命案积案，当初只是设想，对侯大利真实能力并没有完全把握。此时听到侯大利分析血迹，其想法变得明晰起来。



