杜强在反复琢磨侯大利是如何盯上自己的，侯大利却不停反省为什么会在杜强面前阴沟里翻船。

“前一阶段太顺利，我飘了。”


田甜安慰道：“也不怪你，确实是杜强太狡猾，居然想到把其他人的头发放在自己床上。魔高三尺，道高一丈，他隐藏得再好，最终还是输掉了底裤。而且，你是警察，输了就是一件案子没有办好；杜强输了，就是输掉整个人生。”


谈话间，越野车来到江州监狱。


刚进接待室，田甜停下了脚步。


从接待室门口出来一个中年女子，神情和相貌与田甜有七分相似。


田甜素来干练，很少小儿女态，今天骤然见到多年未见的母亲，百味杂陈，一时之间，头脑乱成一片。


对于田家来说，田甜母亲是禁忌话题。侯大利本身遭受过切肤之痛，懂得回避家庭痛点。田甜偶尔谈起母亲，他只是听，并不多问。


此刻田甜母亲出现在面前，他轻轻在田甜后背拍了拍，上前一步，道：“阿姨，你好，我是侯大利，田甜的未婚夫。”


来者正是田甜的母亲甘甜。


甘甜目光一直集中在女儿身上，听到侯大利自我介绍，这才将目光从女儿身上收了回来，道：“你是田甜未婚夫？准备什么时候结婚？”


侯大利道：“我们等田叔出来后，挑一个好日子结婚。”


甘甜取了一张名片，道：“结婚之前，麻烦和我联系。”


侯大利看了一眼名片，这才知道田甜母亲叫甘甜。从这个名字来看，田跃进和甘甜必然有过一段美好的婚姻，女儿的名字从父母名字中各取一字，成为往日甜美生活的见证。


甘甜上下打量了侯大利一眼，眉间布起愁云，道：“你也是警察吧？哪个部门？”


侯大利想起田甜的只言片语，道：“我在重案大队。”


甘甜叹道：“唉，这都是命。”


田甜站在侯大利身后，低着头，一直没有与母亲对视。当母亲主动询问时，田甜恢复了冷美人神情，不肯多言，主要是以“嗯”为主。甘甜最后放弃了与女儿对话，主要与准女婿对话。


田跃进走进铁门，朝女儿、女婿点了头后，对甘甜道：“你还是来了。”


甘甜道：“这是你的一道坎，我还是要来的。”


自从母亲出现以后，田甜头脑中一直被酸甜苦辣各种情绪充满，反应远不如平时敏捷。她闷头往前走，直到被侯大利拉住，才停了下来。


侯大利握住田甜的手，道：“慢点走，他们有话要说。”


田甜道：“十几年不见，还有什么话说？”


田跃进和前妻并排走出监狱大门。


甘甜道：“我带了新衣服，你去换掉，然后找地方烧了，去掉晦气。”


田跃进道：“你也迷信了。”


甘甜道：“信一信，总比什么都不信要好。车上带了新衣裤，你去换。”


甘甜的路虎车后座上摆有叠得整齐的内衣裤和外套。田跃进试了试内裤，不大不小，不松不紧，刚合适。穿好内裤，田跃进在车内抽了一支烟，透过车窗看女儿和前妻，抽完烟，这才穿了外套，走到车外。


甘甜递来两根红绳子，道：“走远一点还要跨火盆。算了，你是唯物主义者，不信这一套。这是我求来的红绳，戴上一段时间，去晦气。”


田跃进依言戴上红绳。


“小甜还是不肯和我说话。”


“别怪她，给她一点时间。”


“我没有怪她，是我自己做得不对，我没有资格让她喜欢。”


甘甜沉默了一会儿，转移话题道：“你给女儿买的越野车？很贵啊。”


“侯大利的车。”


“重案大队的刑警买不起这么贵的车，家里有钱？”


“他爸，你应该认识。”


“谁？”


“侯国龙。”


“啊，国龙大老板的儿子。”


两辆车一前一后走了一公里，在一块空地前停下。


甘甜从车里拿出搪瓷盆子，烧掉田跃进从监狱带回来的全部衣服，在烧衣服时，还是让田跃进从火盆上跨了过去。这是流传于江州的老法子，相传是阻碍跟尾鬼盯踪。鬼魅怕火，无法跨过火盆，从此一火两断。


烧了衣服以后，甘甜来到田甜身边，用眼睛示意侯大利。


侯大利转身来到田跃进身边，道：“黄大磊死了，开剪彩会时被炸死的。吴开军也死了，被枪击。杀害黄大磊和吴开军的凶手在街心花园遇袭，袭击者是谁不知道。杀害吴、黄的凶手目前逃跑，肯定还会作案。”


这一段话信息量很大，田跃进在脑中梳理了一会儿关系，道：“你想问什么？”


侯大利道：“秦力辞职的真实原因。”


田跃进要了一支烟，抽完以后，道：“田甜过来了。”


田甜低垂着头，脸色苍白。路虎发动时，同样脸色苍白的甘甜伸出头来看了三人一眼，然后绝尘而去。


越野车来到田跃进所住小区，打开防盗门，室内焕然一新。


一个老阿姨过来打招呼，道：“今天中午是在家里吃饭吗？”


田跃进道：“那是自然，就在家里吃饭，老规矩，两个素菜，一个荤菜，荤菜最好是鱼。”


老阿姨笑道：“早就准备好了，今天一早，我就到菜市场挑了一条草鱼，两斤多。”


这个老阿姨在田跃进入狱前就在田家做事，做了近十年。田跃进入狱以后，田甜让阿姨在自己的住处帮着做家务，这样一来，阿姨便一直没有离开。


今天田跃进有女儿和女婿陪同，进门又见到了熟悉的老阿姨，顿时有了回家的感觉。洗澡，刮胡，田跃进再次出来，这才真正除掉了残留在身上的监狱气息。


吃饭期间，不断有律所同事的电话打进来。田跃进在监狱期间，律所同事通过各种关系，陆续到监狱进行探望。接了几个电话以后，田跃进准备晚上请八个同事吃饭。


他在监狱数年，城市面貌一年三变，新餐馆兴起，旧餐馆关闭，一时找不到熟悉的餐馆，为了确保质量，便将晚餐定在江州大酒店的雅筑餐厅。


吃过午饭，侯大利和田甜告辞回家。




在车上，田甜忧伤地道：“我怎么觉得爸爸的家不是我的家了，吃过饭想午休，就一门心思要回高森。我们两人走了，就剩爸爸一个人。我小时候不愿意爸爸再结婚，觉得后妈进门十分可怕，现在宁愿他再娶一个，生个小孩子。他这一辈子表面潇洒，实际上离婚以后，日子过得很不如意，没有真正的家庭生活。我们以后要好好过日子，有了矛盾不要轻易离婚。我不计较你和其他女人有性关系，对于法医来说，性关系和握手没有本质区别；唯一要求就是不能有情人，那就不仅仅是满足动物本能，而是精神背叛，后一点特别不能容忍。”


“你妈和你聊了什么？”


“她问了我们的情况，你对我怎么样，什么时候结婚。我不想理她，在我最需要母亲的时候，她离开了我们。”


“得原谅你妈妈，她不是警察，只是警察家属，被手枪顶住额头，害怕很正常。”


“我爸居然给你说了这事。这是我们家庭最隐秘的事，看来他确实认可了你。我们领证以后，双方父母要见面，我担心你爸会瞧不上我爸，他毕竟刚从监狱出来。我爸始终认为他的案子有问题，你把杜强案忙完，得认真研究我爸的案子。”


两人一路拉些家常话，回到高森别墅，田甜情绪总算从最低点往上爬了起来。


晚餐时间，侯大利、田甜陪着刚刚刑满释放的田跃进来到江州大酒店。


几个律师朋友已经等在大厅，见到田跃进以后互相拥抱，拥抱之后，都夸田跃进身材保持得好，比起以前大肚子时代要精神得多。其中一个大胖子夸张地表示要进监狱坐一年牢，强制减肥以后再出来。


侯大利低声道：“那个女律师姓杨吧？她跟你爸拥抱的时间最长，抱得也最紧，应该还亲了你爸的脸。”


田甜道：“那是杨姐，和我爸有点小暧昧。她是大龄剩女，三十四岁。以前我有点讨厌她，现在看来是我心胸狭窄。”


一行人站在电梯口，有说有笑。


电梯下来，迎面出来一个气质出众的年轻人，正是杜强的弟弟王海洋。


他主动招呼道：“侯警官，能不能耽误几分钟？我想和你聊一聊。”


侯大利对王海洋印象很深，停下脚步。两人来到大厅一楼的茶室。


茶室服务人员都认识国龙集团太子，不用吩咐，便泡了顶级好茶，送到侯大利卡座前，询问是否还需要小吃。


侯大利摆了摆手，道：“就要一壶茶，其他都不用。”


服务人员和侯大利交谈时，王海洋暗自诧异，觉得江州大饭店服务人员笑容太真诚。这不是服务人员面对客人的工作式微笑，而是发自内心的微笑。




“通缉令发出来了，报纸也有新闻，我陪爸妈在江州大饭店等消息。”


王海洋在大学教书，想得最多的是论文、科研经费这些事情，对广阔内陆腹地的生存状况只有书面认识，没有实际经验。这一次，他陪父母来到江州，从刑警支队了解到被拐骗哥哥王海涛的案情，又到梅山去了一趟。梅山和大学校园差异之大，让他感觉到了另一个世界。


侯大利直言道：“现在只能等待，如果杜强看到报纸能自首，那是最好的。不自首，在如今科技条件下，很难再和以前那样藏匿；如果对抗，被现场击毙的可能性很大。”


王海洋无奈地道：“我们肯定希望大哥能够自首，只是无法联系他。我爸妈每天都在以泪洗面，盼了三十六年，终于找到了大哥，但是，大哥又犯下了大罪。这都叫什么事啊？唯一值得安慰的是大哥总算还活着。要救大哥，唯一办法是他自首，并且还要立功。我们有劝大哥自首的想法，只是见不到大哥，一切无从谈起。”


案件还在侦办中，侯大利不宜与王海洋谈得过深，聊了几句便告辞，上了楼。


王海洋独自在茶室喝了茶，发了一会儿呆，到江州街道上独自行走。

