王家一直没有放弃被拐骗的王海涛，逢年过节，桌上必然会给王海涛摆上一双筷子和一个碗。在父母的耳濡目染下，王海洋从心理上很认同这个哥哥。

在街道行走一个小时，积郁在王海洋心中的浊气略有消解，这才回到宾馆。父母皆在房间，没有开电视，屋内密布愁雾。


“我在楼下遇到侯警官，就是来到粤省的那个年轻警官。我们喝了杯茶，交谈了几句，他不肯多说。我提出想办法让大哥自首并立功时，他没有否定。这是唯一的办法。”
王海洋拖了一张椅子，坐在父亲和母亲对面。王卫军原本靠在沙发上，听到儿子建议，挺直了腰。


王海洋道：“在通缉令旁边贴我们的寻人启事，公布我们的电话号码和邮箱，还在本地论坛上发布类似的消息。大哥文化不高，但应该很机灵，说不定就能看到我们的广告。”


“只要能救你大哥一命，什么都值得。哪怕他被判无期，只要活着，我们就有奔头。”


陈跃华来到江州后，觉得整个城市都飘荡着儿子的气息，连续两个晚上无法入睡，吃了安眠药以后才勉强能睡一会儿。她神情憔悴，几天时间似乎老了十岁。


海涛如今肯定藏了起来，我们要研究张贴寻人启事的地点，以便把信息传递给你大哥。”


王卫军取过了一张江州城区图，道，“我和海洋明天打印几百张寻人启事，然后沿着公交车站进行张贴，每到一站就下去贴几张。公交车站的节点是海涛最容易出现的地方。沿公交站布点，基本上就能覆盖全城。”


王海洋补充道：“如今城区有太多监控探头，大哥有反侦查能力，一般不会在监控探头下活动。我们的重点就是城郊。城郊交通还算方便，生活条件也行，是他最有可能藏身之地。”


陈跃华道：“我来写寻人启事。”


积累了三十六年的相思，化作了短短近四百个字，陈跃华几乎不假思索，一挥而就。王卫军和王海洋读了一遍，几乎无法改动。


寻人启事


海涛，爸爸王卫军、妈妈陈跃华想你。
三十六年前的7月7日，你如天使一样来到了我们家中，给我和爸爸带来了无限快乐。你是一个聪明宝宝，比其他小孩都要聪明，第一个月就能找彩色气球，特别是带声音那种，你会伸出胖手，指着发出响声的地方；第二个月，妈妈走过来时，你会发出高兴的笑声，三十六年来，天使般的笑声仍然在我耳边响起；第四个月，你就学会了照镜子；第六个月，爸爸拿了你的玩具，你会哇哇大哭。


我的记忆在你六个月大的时候戛然而止，因为叫杨丽芬的保姆将我们家的天使从爸爸妈妈身边抢走，带到了江州梅山镇的偏僻大山。
从此，我和爸爸的天空就没有了颜色。我们一家人没有放弃你，三十六年，时时刻刻都在盼你回家。我们现在住在江州大饭店，如果你看到这张寻人启事，可以与我们联系。


电话：×××××××××××。
邮箱：我用的是163邮箱，具体邮箱名就不公布了，你那么聪明，一定会猜到。


永远爱你的爸爸王卫军、妈妈陈跃华&#8195;




王海洋道：“妈，你打了个哑谜，我哥能猜到邮箱吗？”


“你哥很聪明，如果看到我们的寻人启事，一定能猜到。”


王海洋又问：“这个不是你常用的邮箱，为什么选这个？”


陈跃华道：“当时我还不会用邮箱，这是同事帮我申请的，很早了。”


王海洋道：“妈，字太多了，一张纸打不下，还要放相片。”


陈跃华态度坚决，道：“一个字都不要删，A４纸打不下就用A３纸。”


有了具体行动任务，陈跃华和王卫军似乎抓到了漂在大海中的稻草，满心希望这根脆弱的稻草能够拯救大儿子。


天刚蒙蒙亮，一家三口到宾馆一楼吃了早饭。前两天，陈跃华没有食欲，今天有了任务，强迫自己吃了两片面包和两个鸡蛋。


王海洋打印了五百张寻人启事，自己拿了两百张，负责南部和西部郊区；王卫军分到两百张，负责东部和北部郊区；陈跃华分到一百张，主要负责城区。


三人拿着地图，按照昨日规划的路线，各自走在寻找王海涛的道路上。他们知道用这个方法获得成功的希望很渺茫，类似于堂吉诃德与风车的战斗，也类似于蚂蚁举起长矛与大象的战争。可是，为了被拐骗的亲人，只要有一线希望，他们都会去做。


在江州和秦阳街道上，丁工集团保卫处的员工们三人一组，带着通缉令，全天候寻找“张林林”的蛛丝马迹。


丁明是二十支小组的总指挥，整个行动取名为“见义勇为行动”，指导原则是发现张林林以后，立刻以普通人的身份向公安局报告，如果条件许可，可以扭送到公安机关。


陈跃华在城里贴了十张寻人启事，便被三人小组发现。三人小组将这一情况迅速反馈给丁明。




丁明找到族叔丁晨光，道：“杜强的爸爸妈妈来了，满城寻找杜强，我们派人跟着这三人，说不定有收获。”


他为了迎合族叔，又道：“让人收拾一下杜强爸爸妈妈，出口恶气。”


丁晨光盯着丁明，脸上没有表情：“寻找杜强的是他亲生爸妈，他们是受害者。真正应该挨揍的是杜家德和杨丽芬，若没有他们拐骗婴儿，一切都不会发生。我一定要报仇，但是不能让仇恨毁掉理智。另外还有一点，我反复思考，杜强有枪，心狠手辣，我们发现他的行踪以后，不要扭送，直接报警。谁发现行踪，一样重奖。”


报纸上刊登了王海涛父母寻儿三十六年的消息，丁晨光把这个消息看了十遍。他作为父亲，能够真真切切感受到王海涛父母的痛苦，更加痛恨杜家德、杨丽芬和杜强这一家人，恨不得能够亲手复仇。


得到指示以后，丁明指挥的队伍就分出三个小组，紧紧跟在王卫军这一家人身后，希望能够发现杜强行踪。


侯大利有挖内鬼的重任，和搭档一起来到高平顺家，重新调查此人的社会关系。


高平顺，这是一个寓意平安的名字。主人的命运与名字恰恰相反，没有能够平安地活到老，反而因为杀人死在警方枪下。


侯大利和王华敲开房门，出示证件。


高平顺老婆神情冷漠，扫了一眼证件，径直回到厨房忙碌。


卧室门口站着一个十六七岁的少女，少女如发怒的母狮，道：“我爸都被你们打死了，你们还来做什么？”


王华没有退缩，道：“跟我们吼叫有什么本事？让你爸去杀人的那个人才是罪魁祸首。”


年轻女子大吼大叫：“我爸没有杀人，你们冤枉好人。”


高平顺的家庭是江州市最普通的市民家庭，电视、洗衣机、冰箱等电器摆在客厅，样式都很陈旧。沙发是老旧的暗红色木沙发，放着几个垫子。地板则是三百毫米乘以三百毫米的小瓷砖，这是十年前装修标配，在最近装修的房屋中基本被淘汰。客厅左上角还有空调，未使用，客厅颇为闷热。


侯大利近距离观察了高平顺的家。见到其家人，高平顺就不再是材料中的一个名字和图片，而是一个活生生的人。


重案大队之所以怀疑高平顺是受人指使杀人，一是高平顺刑满释放八年，没有违法记录，靠帮别人开出租车赚点辛苦钱；二是高平顺女儿肾脏出了问题，近期做了换肾手术，花了一大笔钱。


高平顺妻子始终不肯说明这笔钱的来源。


观察了高家近况，侯大利对二十四万换肾费用产生了强烈怀疑。除了换肾费用，还有后期费用，杂七杂八的开支很多，高家难以承受。


“高雅亭手术后的排斥反应大不大？”


调查走访是侯大利的短板。跟在朱林、王华等老同志身后学了一阵子，他熟悉了迂回作战的方法，站在厨房门口，问起高家人最关心的问题。


“她运气好，排斥反应不严重。”高平顺妻子略微迟疑，回答了年轻警官的问题。


“高雅亭运气也好，恰好有合适的肾源。如果没有特别严重的排斥反应，其实就可以和正常人一样。她需要经常锻炼身体，能够增强身体的抵抗力。”


侯大利略微停顿，道，“高平顺虽然杀了人，但是对家里人来说，是一个好父亲。”


高平顺妻子眼泪如瀑布一样流了下来，哭声低沉压抑。


高雅亭冲了过来，用力推搡侯大利，道：“我们该说的都说了，没有其他话！你们走啊，走啊！”


侯大利和王华退出了高家。


王华汗水如注，顺着胖脸往下滴，道：“我说会吃闭门羹，你还不相信。”


“我的聊天水平还是不行。”


侯大利回望高家的窗户，道，“亲眼见一见高平顺的家庭，对于摸清他的思想有好处。下一站，找出租车老板。”


王华已经给交通局老肖打过电话，约定十点半在交通局会议室调查走访出租车老板。


“我知道高平顺是刑满释放人员。”


出租车老板四十出头，留平头，小胡子，夹着手包，典型的小老板形象。




“你知道他坐过牢，还敢用？”王华最擅长对付这种小老板，向来直来直去，不绕弯子。


出租车老板见惯了世面，语言一套接着一套，全是大道理：“刑满释放人员回归社会，总要生活，我给他一个岗位，社会上就少了一个隐患。其实交通部门应该为此事少收点规费，残疾人到企业上班，所在企业都会有税收上的减免，刑释人员是精神残疾，也应该实行这个政策。”


王华道：“别吹牛，说人话。”


出租车老板笑了起来，道：“我们是小学同学，知根知底，又一直玩得好。”


老朴曾经传授了“社会关系”和“行动轨迹”的八字真言，这八字真言在绝大部分侦查员眼里平淡无奇，侯大利却将老前辈真言牢记在心里，凡是案子出现困难之时，便想起这朴实的八字真言。


他得知出租车老板与高平顺是小学同学，顿时来了精神，问道：“高平顺从监狱出来后，做过什么工作？”


出租车老板掏出了烟，散给两位公安，道：“高平顺是好人，只是脾气暴，喝了酒控制不住自己。进去那次其实很没有必要，一起喝酒的朋友，几句话不对，他用碗砸过去，爆了对方一只眼。酒醒了，高平顺后悔得不行。”




侯大利道：“高平顺进监狱之前是做什么工作的？”


出租车老板道：“最初是街道食品厂的电工，后来食品厂破产了，买断工龄拿了两万块钱，从此过上了快乐的待业青年生活。他本来是电工，有技术，在房地产公司做过，具体哪一家还真不清楚。


还做过小生意，每一行都没有做长久，倒不是手艺和人品问题，就是脾气急躁，喝了酒以后爱打架。


我们这一代人都是这样，觉得能打架的才是男人。这个观点害了好多人，这一代自以为最男人的男人大多进了监狱，进了监狱以后，老婆没了，工作没了，出来以后发现以前的娘娘腔居然成了各行各业的领导。真是一个大笑话。”


王华笑道：“你嘴巴就是收音机开关，扭了开关，话就不停。”


出租车老板嘿嘿笑道：“平生没有什么爱好，就喜欢吹牛。”


侯大利喜欢爱说话的调查对象，刚才出租车老板噼里啪啦说了一堆，认真分析，会清理出许多值得深挖的点。


有些点是卷宗里没有的，比如食品厂破产以后那一段经历，卷宗里只是一句话带过，而这一段经历里说不定就藏有重要线索。