上午，走了两个地方，眨眼工夫就到了饭点。

两人随便找了一个火锅馆，有荤有素，摆满了桌子。


王华抱怨道：“我要减肥，你净给我弄好吃的，存心不想让我减肥。”


侯大利将鸭肠和毛肚拿到自己身边，道：“你怕胖，就吃素。”


王华伸手取过荤菜，道：“这是我喜欢的鸭肠，既来之，则安之。明天再减肥。”


消灭了三盘鸭肠之后，王华暂时停下筷子，道：“这样查下去，有用吗？杜强才是开门的钥匙，抓到杜强，一切迎刃而解。”


侯大利自然不会说出“查内鬼”这个特殊原因，道：“抓到了杜强，只能说丁丽案破了，其他案子都没有绝对证据。查吧，说不定就有意外之喜。”


吃过饭后，前往停车场时，侯大利在一面广告墙前停了下来：“王大队，你看这个。”


王华看完寻人启事，道：“可怜天下父母心。不过，她对杜强太有信心了吧，除了163邮箱外，没有任何提示。”


侯大利道：“表面上无迹可寻，实际上也有规律。邮箱名肯定与王海涛这个名字有关，多试几遍，应该能找到。”


王华道：“你说杜强拿到这张寻人启事没有？”


侯大利道：“如果杜强没有离开江州，肯定会看到。”


王华“啧啧”两声，道：“这些知识分子板眼真多，居然明目张胆与通缉犯进行联系。也能理解这种做法，还是那句话，可怜天下父母心。”


侯大利看到了寻人启事，杜强也看到了。


王海洋的策略是正确的，沿着交通站点散发寻人启事是覆盖率最全面、最高效的方法。若不是租汽车跟随一辆公交车，王海洋绝对不会来到巴岳山山脚的小城镇。到了站点，他就在场头和场尾各贴了一张寻人启事，然后又开车追那辆公交车，赶向下一个站点。


当天傍晚，杜强从山洞出来，远远就瞧见了电线杆上的广告。城镇是衰败中的靠山小场，广告很少，无孔不入的性病广告都懒得贴在场镇。杜强有种强烈的预感，这个广告有可能与自己有关。


站在电线杆前，他读完了密密的一段话，目光停留在相片上。相片是一对年轻父母与儿子的合影，母亲满脸幸福地抱着儿子，父亲一只手放在儿子的肥腿上。


杜强没有见过自己婴儿时的相片，可是他能肯定这张相片就是自己，小婴儿额头上有小肉痣，与自己小时候的肉痣完全一样。至于五官，说实话，婴儿与少年还是有挺大的区别，只能说是似曾相识。


他揭下这张寻人启事，买了点药品和食品，回到山上。


当前最麻烦的是街心花园枪击事件非常突然，导致杜强没能到另一处藏身地取钱和枪，眼见着钱包越来越空，最多还能坚持一个星期。


杜强踩着溪水走了一段，再转入上山小道，路途中顺手捉了一条一米多长的菜花蛇。


菜花蛇无毒，肥厚，烤来吃是绝对美味。仅仅加了盐和胡椒粉，烤蛇味道就鲜美无比。山林中烤蛇需要手艺，不能引起山火，还要尽量减少烟气，烟气多了，引来护林员便是大麻烦。


吃罢烤蛇，灭掉余火，杜强开始读那份寻人启事。


仰头看电杆上寻人启事时，他的注意力要分出一部分观察周围动态，还要分出一部分看图，没有太多感受，此时独坐在山顶，山下是森林、农田和水塘，心境与在小场镇里时大不相同。读完此信，杜强有些发呆。


三十六年来，他天然地视杨丽芬为自己的母亲。尽管杨丽芬有不少毛病，可是儿不嫌母丑，在东南亚落难之时，他想得最多的还是杨丽芬。此时突然间多出一个亲生母亲，这个亲生母亲在三十六年间一直在寻找自己，那封信的一字一句似乎都变成了有生命的活物，努力想打通母与子隔绝多年的血脉联系。


他决定与写信的母亲见一面。


由于杜家德的原因，杜强对父亲产生了抵触情绪，对亲生父亲也没有太多想法。他唯独想见的就是写这则寻人启事的亲生母亲。


要见到母亲，打电话肯定不行，用脚趾想也知道警方肯定有监控。


他发现亲生父母这一家人挺有趣，居然给出了一个163邮箱，让自己来猜。


“这也太看得起我了。”杜强在山上无所事事，开始猜母亲留给自己的谜语。


这个谜语看起来范围大得没边，实则范围有限。母亲既然要让自己猜，绝对把信息留在了寻人启事里面。&#8195;


陈跃华在江州市区转了一大圈，实在累得不行，这才慢慢走回江州大饭店。


在回饭店的路上，她的眼睛一刻都没有闲着，凡是遇到年龄合适的男子，便直直地盯着对方看，被骂了好几声神经病。


电梯到了十五楼，陈跃华飞一般冲进房间，打开笔记本电脑，查看最新的邮件，遗憾的是还是没有最期待的邮件。


父子俩回到饭店。王卫军劝说了好一阵，陈跃华才愿意吃饭。


吃饭时，陈跃华反复问一个问题：“海涛能看到寻人启事吗？他若是解不开邮箱，那说明不够聪明。若是不够聪明，那就会贸然打电话过来。没有发邮件，又不打电话，多半就是没有看到寻人启事，他有可能离开了江州。”


王卫军道：“拿到寻人启事再到解开邮箱，会有一段时间，急不得。”


见母亲如此执拗地给大哥留邮箱，王海洋想起家中因为大哥被拐骗而蒙上的重重阴影，一时之间悲从中来，在无人角落潸然泪下。


晚上七点，陈跃华再次打开邮箱，猛然间发出一声压低嗓音的尖叫。


叫了一声以后，她一只手捂着嘴巴，一只手指着邮箱。


这是落款为王海涛的邮件。




“我应该猜出来邮箱号了。现在警察到处在找我，很糟糕。晚上十一点，在三院外面的街心花园，葡萄架下面。手头有点紧，带点钱，你们来一个人。王海涛。”


陈跃华喜笑颜开，道：“海涛果然很聪明，猜到了邮箱。”


“外面全部是警察，你晚上出去，肯定会被盯上。被盯上，见面就糟糕了。”


王家人不知道王海涛到底犯了什么案子，可是见警方如临大敌的模样，肯定犯了大案。


他们讨论过多次，如果王海涛所犯罪行不至于被判死刑，那么最好就是自首，然后在里面减刑，十几年也就能出来，从此一家人就可以生活在一起。


如果儿子所犯罪行肯定要被判处死刑，那么王家人不希望他被警方捉住，哪怕逃得远远的，一家人永远不能见面，但是知道王海涛还活着，一家人也就有了希望和盼头。


陈跃华态度坚定，道：“我要见儿子。”


王海洋擦干眼泪，又回到父母身边，道：“二楼厕所有窗，能翻过去。翻过去就是后院，可以从侧门出去。如果侧门有人，可以翻绿化带围墙。妈年龄大了，干脆我翻围墙去见哥哥。”


陈跃华断然否定，强调道：“我要见儿子。”


三人研究地图，确定了街心花园的位置。




晚上十点，三人一起出门。


电梯在二楼停下，陈跃华独自走出电梯。父子俩来到一楼大厅，同时出门，朝远离街心花园的方向快步走去，随即又分成两路。


便衣随即打电话报告了这个情况，两辆汽车启动，跟在父子俩身后。


陈跃华从二楼女厕所翻出窗，落地时摔了一跤。


她爬起来，来到大饭店侧门。侧门有保安和两个便衣男子。两个便衣男子站在同侧，面无表情看着大门，偶尔交谈几句。


陈跃华躲在树后观察。恰好有一辆运货车进门，货车停在侧门，司机与保安交谈，货车所停位置恰好挡住了便衣的视线。


她加快脚步，从货车旁边离开。


晚上十点半，陈跃华顺利来到街心花园。


晚上十一点，儿子还没有出现，陈跃华感觉心情由山巅落到了谷底。


寻儿三十六年，无数次经历过这种情感体验，由希望到绝望都成为生活常态。


晚上十一点十分，灌木丛中走出一个黑影。“我是杜强，原名应该叫王海涛。”


黑影正是冒着危险潜入的杜强。


他见对面人影突然有些摇晃，伸手抓住她。


陈跃华听到对方能说一口流利粤语，语音语调与小儿子极为相似，刹那间产生了错觉，仿佛儿子从来没有丢过，一直在自己身边长大。


“我要看看你的脸，看一眼就行。”陈跃华用粤语道。


杜强拿起火机，打燃。


陈跃华看到一张完全陌生的脸，退后一步，道：“你不是海涛。”


杜强灭掉火机，道：“我犯了案，整过容。以前额头有个肉痣，有点接近Z字形，现在表面看不出来，摸起来还有痕迹。你摸摸。”


这是一个极为重要的信息，若是核对得上，眼前男子就是自己的儿子。


陈跃华伸手摸了摸男子额头，确实有一块痕迹，甚至能感受到Z字形状。


她紧紧抱住了眼前的陌生男子，声音哽咽：“儿啊，妈找了你三十六年啊，找得好苦，你知道吗？”


她紧紧贴住儿子的脸，努力将儿子所有气味都吸进鼻子里。


杜强满脸都是亲生母亲的口水和鼻涕，腾不出手去擦。他原本以为自己心硬如铁，谁知在亲生母亲的鼻涕和眼泪下，坚硬如铁的心软化了，左手抱住陌生的母亲，右手轻拍母亲后背。


突然间，他脖子上的汗毛竖了起来，长期浪迹江湖形成的第六感在关键时刻发出预警。


杜强抱着母亲朝灌木丛扑去，一根棍子带着风声，重重地打在灌木丛上。


陈跃华反应远不及儿子，还在灌木丛中挣扎之时，杜强已经翻身而起，对着扑到面前的黑影开了一枪，又对着另一条黑影开了第二枪。


第三条黑影听到枪响，吓得转身就跑。


中枪的两人倒在地上，一个不再动弹，另一个在地上滚动。




杜强伸手拉起还在灌木丛中挣扎的母亲，道：“我走了。警察肯定要追问邮箱，你们没有办法拒绝。我的邮箱是杜强拼音加上梅山拼音，也是163邮箱。”


说完这一句话，杜强离开了街心花园。

