陈跃华刚与儿子见了面，又被迫分手，分手之前，儿子还开枪打了两个人。

这一次短暂相遇之后，什么时候能够再与儿子见面，或者说能不能与儿子见面，都是一个未知数。陈跃华从灌木丛中爬起来，失魂落魄地走到街上，满脑子都是与儿子相逢的画面。不断有警车开过，陈跃华对外界没有太多反应，儿子的声音、呼吸、味道和身体触感完完全全占据了整个心灵。


枪声震动了江州市公安局，丁明作为丁工集团的负责人来到了刑警支队。


“丁工集团员工一人受重伤，一人死了，到底怎么回事，你要说清楚！”宫建民脸色黑沉沉的，没有给丁明面子。


丁明很痛心地道：“平时我们教育职工要见义勇为，他们见到通缉犯，就勇敢地冲上去，想扭送到公安机关，都是好样的。只是，他们没有想到杜强随身带枪。”


宫建民“哼”了一声，道：“真人面前不说假话，你们是不是安排人员在找杜强？”


丁明道：“三人在外面吃饭，无意中看到了杜强。他们看过通缉令上的相片，认出杜强，便跟踪到街心花园。”


宫建民道：“为什么没有打电话报警？”


丁明道：“他们三人太自信了，觉得三打一，能够扭住杜强。”


宫建民不想绕弯子，道：“丁总想报仇的心思很正常，我完全理解。理解归理解，希望不要再出现类似的事情。员工也是妈生爹养，赤手空拳，面对穷凶极恶的持枪歹徒没有胜算。回去以后提醒员工，发现杜强以后，立刻报警。”


丁明道：“一定提醒员工，看见杜强立刻报警。”


对于警方来说，调查丁工集团是否组织起来查找杜强并不是太困难，只不过调查出来也没有意义。


宫建民和丁明谈话以后，便让丁明带走另一个员工。


林海军则主要负责调查王卫军、陈跃华和王海洋。


在警方的压力下，陈跃华打开了邮箱，让民警查看了来往邮件。


陈跃华如祥林嫂一样反复讲：“我们见面也就一两分钟时间，是不是王海涛我都不清楚。他找我要钱，很有可能是骗子。”


当夜，刑警支队灯火通明，三百多参战民警设卡堵住了所有出城路口，还有两百民警拉网式搜查全市娱乐场所、旅店宾馆以及出租屋。


一夜忙碌，各个小组传回来的消息令人沮丧：没有发现杜强的下落。


上午八点，105专案组朱林和侯大利离开支队，回到刑警老楼。




葛向东和樊勇被抽调去参加抓捕杜强的行动，老朴回省厅，刑警老楼空空荡荡。


旺财见到朱林和侯大利，欢喜得紧，跳过来扑到朱林身上。旺财高高大大，分量十足，扑得朱林退后两步才站稳。旺财和朱林打闹一阵，这才与侯大利来了一个热情拥抱。


专案组，朱林和樊勇照顾警犬最多，也最受大李和旺财喜爱。旺财与侯大利拥抱以后，把头靠在朱林腿边，一脸惬意。


上楼时，朱林询问道：“今天有什么具体安排？”


“专案组目前未侦破的只剩下杨帆案，杨帆案的重点在于审讯。所以，专案组当前集中精力调查黄卫案幕后指使者，还要挖内鬼。这个内鬼肯定与黄大磊案和吴开军案有关联。我准备到食品厂调查走访，高平顺原本是食品厂电工，后来买断工龄出来，家还在食品厂家属院，主要关系也集中在这一块。”


侯大利每次提起杨帆案，虽然尽量表现得平静自然，可是提起“杨帆”这两个字，心里就如被针扎了一下。


朱林道：“老葛和樊勇都不在，我们一起去。”


侯大利道：“朱支亲自去？”


朱林道：“我现在不是支队长，就是普通侦查员，凭什么不能去一线？十分钟以后，我们出发。到了调查对象家里，不要称我为支队长了，在单位内部还可以说是习惯性称呼，在外面这样称呼就很别扭。你称老朴为朴老师，我们搞调查走访的时候，你也称我为朱老师。”


二十来分钟以后，朱林和侯大利来到食品厂家属院。


当年电工班班长和高平顺住在同一幢楼，班长在一单元，高平顺住在二单元。


门洞墙壁贴满了开锁、办文凭等小广告，犹如给白色墙壁贴了一层墙布。


电工班班长听到敲门声，过来打开房门，道：“哪位是王大队？”


侯大利道：“王大队有事来不了，我和朱老师过来。”


朱林满头白发，又被称为“朱老师”，电工班班长料到朱林就是单位老黄牛，临到退休还得做事。


同为老黄牛，他的态度就亲切许多，将两人让进屋，端茶上烟。


房屋是老家属院格局，客厅特别小。朱林端起茶杯，茶杯上印有“为人民服务”几个字，看着格外亲切。


电工班班长道：“食品厂曾经红火了二十年，说垮就垮了。我们电工班工人有技术，在外面还找得到工作。那些女工就惨了，有些年轻的还去当过小姐。”


朱林道：“那时我在派出所干过，抓到小姐，凡是从厂里出来的，全部从宽处理。谁都不容易，只要不是杀人放火这种恶性案件，重在教育。”


几句话之后，朱林迅速拉近了与电工班班长的关系。


凡是遇到调查走访，侯大利这个神探顿时就由主角变成配角。


朱林平时话不多，真要与调查对象拉家常，往往就是几句话就能让对方接受，这是侯大利还没有学会的本事。


朱林很快就将话题拉到高平顺身上。


电工班班长道：“高平顺这人技术好，难免心高气傲，当年就是电工班的刺儿头。但是，走到这一步，谁都没有想到。”


朱林道：“高平顺家庭关系怎么样？”


电工班长道：“高平顺老婆不错，贤惠，持家。如果没有这个婆娘，家早就垮了。”


朱林又道：“买断工龄后，他在哪里工作？”


电工班长道：“高平顺先是到了一家机械厂，后来喝酒打架，把别人鼻梁和肋骨打断，被开除了，差点还进了看守所。被开除后，他就到一家房地产公司做电工，在房地产公司工作了一段时间，最后闯祸打架。这个人不喝酒的时候，还是挺好的。从监狱出来后，高平顺彻底戒了酒，我们都以为他以后不折腾了，谁知搞了个更大的事。”


朱林询问了机械厂和房地产公司的名字。


听到机械厂和房地产公司的名字，侯大利下意识摇了摇头。


走出电工班班长家，朱林道：“你刚才为什么摇头？”


侯大利道：“那家机械厂被丁工集团收购了，属于丁工集团下面的企业。房地产公司是夏晓宇公司的下属企业，我没有与他们实际接触过，但是知道是国龙集团的。”


朱林决定趁热打铁，先到机械厂，下午到房地产公司。


机械厂厂长亲自到大门口等待两位警官。


小会议室，桌上摆满了瓜果，有一个老工人等在会议室。朱林和侯大利刚坐下，又有一个工人进来。这两个工人当年和高平顺是一个班组的，最了解情况，被厂里用小车接了过来。


调查走访用了一个小时，得到的情况与重案大队的调查差不多，没有新线索。


朱林和侯大利没有在机械厂吃饭，直接前往房地产公司。


夏晓宇等在公司办公室，与朱林握了手，道：“支队长亲自调查，这种精神值得我们学习。我们先吃饭，吃完饭，了解情况的老物管吴经理差不多就能赶到。”


朱林道：“重案大队来调查时，老物管吴经理没来？”


“重案大队警察没有特别要求老物管员过来。今天大利打电话，明确是要找最了解情况的人。所以，我让老钟把以前的物管吴经理叫过来。”


夏晓宇又道，“大利难得来国龙集团的企业。这是国龙的第四级企业，平时我都来得少。”


夏晓宇是过来陪国龙太子的，并非陪自己这个卸任的支队长，朱林当了多年领导，最懂人情世故。明白归明白，却用不着说破，这样才皆大欢喜。


午餐在房地产公司自办小食堂吃。


房地产公司一般没有多少人，用不着自办伙食团。这个公司负责人林总是世安厂子弟，有很深的伙食团情结，觉得一个单位没有一个伙食团简直不能叫作单位，便租了一个套房作为伙食团。


有时兴之所至，林总还亲自弄菜给大伙吃。


夏晓宇尝了地产负责人亲自炒的回锅肉，感叹道：“老林，你真是被房地产耽误的大厨师。”


老林嘿嘿一笑，道：“做饭只是爱好，房地产才是主业。为了生存，啥爱好都得靠边。”


侯大利经常吃江州大饭店特级厨师的菜。特级厨师讲究五味调和，菜品精致，味道鲜美。老林是江湖把式，剑走偏锋，重油重味，也挺好吃。


侯大利采用工厂式吃法，把回锅肉的肉渣和油汤倒进碗里，与米饭混在一起，香味十足。


这是重体力劳动者的吃法，体力活会消耗油脂，吃了也不会发胖。


如今生活好了，这种吃法会让人发胖，厂里已经很少有人这样干。




吃了重油午餐，四人又到会议室喝普洱茶，用普洱来消脂。


侯大利和夏晓宇低声聊天，朱林靠在椅子上打盹。


两点，老物管吴经理来到会议室，与朱林和侯大利见面。


她先是惊呼侯大利和他爸爸完全是一个模子刻出来的，又回忆与侯大利妈妈在同一个车间的故事。


这一次，由侯大利提问。


闲聊几句，侯大利道：“吴阿姨，你和高平顺熟悉吗？”


吴经理道：“怎么不熟悉？高平顺就是我们物管部电工，客观地说，他的技术挺好，就是始终有国有企业老作风，拖拖拉拉，有时还和住户吵架。我批评过几次，他慢慢认识到顾客才是上帝，态度总算比以前好了一些。”


侯大利道：“高平顺平时喜欢和什么人来往？”


吴经理道：“我们这种国有企业出来的人，圈子都很窄，主要是和以前单位同事在一起玩。高平顺来往最多的还是老食品厂的人，他还利用老食品厂的关系，到其他公司打零工。我睁只眼闭只眼，只要不影响单位的事，让他赚点外快。”


侯大利随口问了一句：“其他公司？具体是哪一家？”


吴经理道：“是一家装修公司，名字记不住，只晓得里面有不少警察家属，专门给全市警察做装修。”


朱林听到此语，眉毛扬了扬。

