侯大利和田甜回到客厅时，田跃进已经不在客厅，卷宗相片散落在桌上。

阿姨手脚麻利，鱼香味很快飘了出来。


田跃进终于重新走进客厅，双眼红红的，指着侯大利道：“你到书房来，我有事问你。”


关了书房门，田跃进道：“今天是不是有意将卷宗带回来让我看？谁的主意，朱林吗？你别否认，肯定是他的主意。你们想问什么，可以直接问我。”


“黄大队押解犯罪嫌疑人千里归来，随即遇害，凶手高平顺很难获得黄大队回家的准确时间。我们要查幕后指使者，不能让指使杀人者逍遥法外。”


“你们怀疑谁？这些年，除了业务上的往事，我基本上与以前的老朋友没有联系。”


“田叔，当年你为什么辞职？”


田跃进原本站在书桌前，说了几句，便坐在椅子前，独自抽烟，接连抽了两支，这才开口说话：“我辞职有两个原因，


第一个原因与田甜妈妈有关系。当年江州黑社会挺猖狂，我是二组组长，秦力、黄卫以及另一个调到外地的侦查员是组员。我们和当年姓胡的社会大哥较上了劲，甘甜原本对我早出晚归甚至是十天半月不回家很有意见，有一次上班，她被人用枪顶在头上，吓坏了，强烈要求我辞职不当警察。我没有同意，闹了几次，伤了感情，就分居了。她后来就有了外遇，对方是她以前的追求者。这是俗套的故事，却是真实发生在我们家的故事。她离婚时，已经怀了小孩，不知道是谁的。我很不想谈往事，这事连田甜都不是太清楚。离婚后，我情绪不稳定，没有原来的工作劲头，这是辞职的原因之一。我最初很恨甘甜，经历的事情越多，对她的恨意越淡。”


他陷入回忆中，接近一分钟都没有再说话。


“第二个原因与秦力有关系。秦力当初是全队有名的拼命三郎，凡是危险的行动，他总是自告奋勇冲到前面，立过一次一等功、一次二等功，这都是拿命拼出来的。每个人都有弱点，我的弱点是妻子，秦力的弱点是弟弟。他是长兄如父，一个少年人养活了自己和弟弟，自己还考上了警察学院，非常了不起。


秦力在一次行动中帮我挡了枪，若不是他扑上来，我的命早就交待了。在我们与黑社会较劲的时候，秦力回家的时候少，就在这个时期，秦力的弟弟秦涛跟梅山社会青年混在一起，里面就有黄大磊、吴开军和杜强。秦涛是六指，左手大拇指顶端还长有一段手指，非常特殊。我和秦涛多次见面，对他手指的特征记得很清楚。


有一次，我们小组去查验一个入室抢劫现场，男主人反抗，被捅了几刀，受了重伤，女主人则被强奸。查现场时，我从客厅到卧室，看到秦力对着椅背人造革上的血手印发愣。我那时年轻，眼睛好得很，清楚看到椅背上血手印是六个手指。秦力没有注意到我在门口，抓起一条毛巾，擦掉了血手印。他擦完以后，才发现我在门口。我们对视一眼，谁都没有说话。我转身离开，他继续查看现场。雷神带着技术员来了以后，没有找到更关键的线索。”


侯大利把水杯递给岳父。


葛向东和樊勇到秦家吃过饭，与秦涛有密切接触，他们没有谈过秦涛手上有六指的问题，那么秦涛就有可能是通过手术去掉了第六指。


田跃进喝了口水，继续道：“此案以后，秦力辞职，他弟弟秦涛到城里读复读班，然后考入银行中专。我后来经常想到那天椅子上的血手印，觉得自己徇私枉法，不配当警察，对不起头顶国徽。辞职以后，我参加司考，当了律师，后来做了律所合伙人，比起当警察要富裕很多。但是，那件事情就是心中一根刺，始终让我心怀内疚，不能堂堂正正挺起胸膛做人。在律所打了不少擦边球，我从来不内疚，唯独那个血手印一直让我耿耿于怀。但是，当时我能怎样？秦力是我的好兄弟，没有他给我挡子弹，我早就牺牲了。我个性软弱，无法做到把事情讲出去，辞职是我赎罪的唯一方法。”


“受重伤的男主人后来怎么样？”


“救活了，腿部残疾。因为人没有死，没有纳入105专案组侦办范围。”


“哪一年的事情？”


“1994年年初，伤者是酒店老板，当年江州城有名的万元户。”


“这件事，我要汇报。”


“我不会承认今天说过的话。唯一用处是给你们提供侦查方向。”


田跃进抽了第三支烟，“朱林眼光很毒，把我看得很透。我看到黄卫相片以后，那件事情再不说出来，那就真对不起黄卫。我还有一个疑问，就算此事与秦力有关，他怎么能够获得如此准确的信息？”


“秦力与陈萍熟悉，可以通过闲聊方式，从侧面探知黄卫的行踪。”


“这也是一种方式。如今陈萍出了车祸，无法验证。陈萍真是意外出车祸吗？”


“车祸查得很清楚，与其他案子没有关系。”


“如果是秦力杀了唐山林，还是同一个问题，他怎么知道唐山林的行踪？”


“我不知道。”


两人在书房细聊，晚餐时才到客厅。



得知秦力辞职的真实原因后，很多事情就能串在一起：秦涛、杜强、黄大磊和吴开军肯定做过不少类似的抢劫案子，这也是黄大磊第一桶金的来源，有了这笔钱，他才能开石场。


后来起内讧，多半是分赃不均。如今杜强复仇，杀掉了吴开军和黄大磊，秦力是出于保护弟弟的目的，在街心花园袭击了杜强。虽然中间还有很多环节暂时无法解释，整个线索大体应该如此。


如果秦力是幕后指使者，如何能够获得黄卫行踪？


从岳父家里回来后，侯大利整个晚上都在思考这个问题。


半夜，迷迷糊糊之中，侯大利偶然间想起林海军曾经调侃过的一句话：“这是侯家产业，有没有窃听器，大利师弟应该很清楚吧。”


想到这句话，侯大利猛地坐了起来。


田甜被惊醒，道：“你做什么？”


侯大利道：“如果黄卫家有窃听器，那么黄卫的行踪就有可能暴露。”


田甜调出专案组后，主要精力就转移了，跟不上侯大利思路，道：“生活不是间谍小说，谁会在黄卫家里安窃听器？想多了，睡吧。”


这个念头产生之后便如动力强劲的机器，在侯大利大脑中不停转动：秦力掌握了一家装修公司，装修公司有不少警嫂，接了不少民警的家装工程。高平顺是电工。秦力在黄卫家安装窃听器没有技术难度。


早晨起床，侯大利给黄小军打去电话：“你家是什么时候装修的，哪一家装修公司？”


黄小军已经提前返校，刚刚从操场回来，汗水淋漓，回想一会儿，道：“装修时间大约在我读初二下学期，具体装修公司确实记不清楚了。装修公司李阿姨的丈夫以前也是刑警，后来牺牲了。”


得到确切消息，侯大利顾不得吃早饭，匆匆忙忙出门。


田甜叮嘱道：“明天是好日子，再忙都得请假。”


侯大利又转身回屋，给田甜来了一个热情的拥抱，道：“明天是我们领证的大日子，任何事情都要靠边站。”


刑警老楼，听侯大利简略讲了田跃进辞职的原因，朱林骂了一句：“他妈的！田跃进啊田跃进，真是小聪明大糊涂。若是当年他向组织反映了这件事情，丁丽就不会遇害，秦力本人肯定会受处理，也不至于走得这么远。”


最后一句话，实则已经透露出朱林的真实想法。


四人会议仍然在政委洪金明办公室召开。


这一次有了突破性进展，刘战刚闻讯也赶到了洪金明办公室，经过商议，决定使用反窃听设备检查黄卫的家。


上午十点，反窃听设备送到刑警支队，宫建民、洪金明、朱林和侯大利进入黄卫家。


侯大利手持反窃听电子狗，从卧室开始检查，几分钟后，设备传来嗞嗞声响，第二谐波开始跳动。


卧室墙壁挂有一个实木画框，画框上部有一个小灯，通过隐蔽插头供电。画框后面有三根木质横梁，木质横梁表面没有问题。


侯大利用螺丝刀将木质横梁撬下来，这才发现了问题所在：第二根木质横梁中部被挖空，放置了一个小型窃听设备。


小型设备的电线与实木画框上的电线相接，可以持续供电。


黄小军已经从山南政法大学回到家中。


当第二谐波开始跳动之时，他的脸色变得铁青。


侯大利道：“不要冲动啊。”


黄小军紧握拳头：“大利哥，我不会冲动。找到窃听设备，距离抓到真凶就不远了。这点时间，我等得起。”


侯大利道：“如果不出意外，是凶手装了这个窃听器。凶手已经被击毙，这条线不好挖。”


一行人又来到了唐山林家里，在唐山林卧室里查到了一模一样的窃听器。


金色装修的李晖记得很清楚，唐山林家确实是由本公司装修，介绍人正是秦力。


由于电工高平顺被警方击毙，暂时无法得知到底是谁安装的窃听器，还得进一步调查装修公司才能弄清楚。


从窃听器可以推断出泄露消息者并非警方内鬼，而是有人通过违法手段获取了警方内部信息。至此，由专案组朱林和侯大利执行的“挖内鬼”行动阶段性结束。


“挖内鬼”这种事情极为敏感，如此阶段性结束最好不过。


刘战刚看着窃听器，连说了几句“可恶”，道：“黄卫案是由重案大队三组侦办，让他们接手，彻底查一查近些年有高平顺参加的涉及公安干警的装修，包括办公室。”


秦力极有可能是凶手，在刘战刚心中，“挖内鬼”行动阶段性结束的轻松感慢慢被愤怒所代替。


秦力曾经是一个战壕的战友，虽然离职有十来年时间，平时基本没有接触，毕竟曾在一个战壕摸爬滚打，想到他是凶手的可能性最大，刘战刚不由得痛彻心扉。


作为分管副局长，刘战刚修炼得颇有城府，用平静神态掩饰内心的愤怒。


三组的李明看到拆解下来的监控器，惊得嘴巴都合不拢，竖起大拇指，真心实意地道：“105专案组真是了得，我算是服气了，是真佩服，不是假服。”


完成了“挖内鬼”的阶段性行动，侯大利心情轻松下来，打算给杨帆说一说明天领结婚证的事情。