侯国龙坐在江州大饭店顶层，与夏晓宇谈了一件急事，然后给儿子打电话，道：“我的事情办完了，你过来吧，我想和你聊一聊。”

放下电话，侯国龙走到窗边，俯瞰日新月异的城市，心中突然涌起万千感慨。


1992年，他还是世安厂供销科副科长，后来辞职从商，创办了国龙厂。二十年不到，他成为山南省著名企业家，国龙集团成为全省的金字招牌。


现在最让他烦恼的就是这个犟拐拐儿子，明明家里有座金山，却偏偏要做最危险的事情。更让人烦恼的是儿媳妇也是一线侦查员，这对家庭极为不利。


他知道木已成舟，所以没有反对儿子和田甜的婚事。但是，他对田甜的职业并不满意。


侯大利来到江州大饭店时，侯国龙与夏晓宇正站在窗边闲聊。见到侯大利进屋，夏晓宇起身，道：“老大，我先回去。你们爷儿俩慢慢聊，结婚总是好事。”


他拍了拍侯大利肩膀，道：“和爸爸好好聊一聊。”


宽大的房间内没有外人，侯国龙脸上的笑容不知不觉消失了，道：“领了证，准不准备办酒？”


侯大利道：“我不想办。”


侯国龙觉得自己太严肃，挤了点笑容，又问：“那个凶手最后交代没有？”


侯大利摇了摇头，道：“王永强承认了好几起杀人案，唯独不承认杀害了杨帆，我们没有足够证据，这事有点麻烦。”


侯国龙道：“这样啊，那杨帆案算不算破了？”


侯大利尽量平静地道：“理论上没有破。但是，我认为就是王永强，不可能再有其他凶手了。”


侯国龙看了看表，道：“我等会儿召集江州分公司高管开会，趁现在有点时间，你带我去江州陵园看一看杨帆。她以前一直叫我干爸，我早就应该去看她。另外，你安排个时间，带田甜回家。在江州不办酒，我还得把亲戚朋友请到阳州喝顿喜酒。”


这是两个让侯大利感到意外的要求。


两人一前一后走出顶楼房间大门。侯大利跟在父亲身后，发现一向健壮的父亲居然微微有些佝偻，身形不再挺拔，略显臃肿。


看到父亲的背影，他不由得想起了朱自清那篇著名的散文。


屋外，秘书迎过来，侯国龙摆了摆手，道：“今天你们都别跟着，我和大利一起出去。”


越野车来到城郊，从主公路进入盘山道，几分钟后，停在了江州陵园停车场。


由于杨帆安葬于此，侯大利每次来到江州陵园，都会感受到空气中浓浓的离愁别绪。离愁别绪并非简单的暂时分离，而是永远的阴阳相隔。无论活着的人是幸福还是痛苦，是高兴还是悲伤，逝去的人再也不能感受。




侯国龙沿着石梯往上走了几步，便见到一个熟悉的名字。


他停在墓碑前，对儿子道：“这是老厂长，你还记得吗？当年在世安厂，就是老厂长力排众议，提拔我当供销科副科长。我在1992年辞职的时候，他还到家里来过一趟，非常生气，把我骂了一顿。生气归生气，老厂长还是肯帮忙，给我介绍了许多关系，创业初期，这些关系起了大作用。你等我一下，我要下山去给老厂长买点香烛。不用你去买，我自己去买，心才诚。”


侯国龙走下石梯，给老厂长买了些香烛和纸钱。上山之时，侯大利稍稍落后一步，再次观察父亲的后背。


父亲在车间劳动过，曾经相当强壮，如今肌肉缩减，肥肉增加，后背开始佝偻。一个人不管多么强悍，仍然敌不过时间，在时间面前，所谓强悍不过就是一个笑话。


侯国龙在老厂长墓碑前点了烛，双手举香，念念有词。一直以来，侯大利总觉得父亲高高在上、颐指气使，很难真正亲近。今天父亲站在老厂长坟前，似乎又成为世安厂供销科副科长。


给老厂长上香以后，侯国龙没有立刻跟随侯大利前往杨帆墓。他沿墓间小道行走在一座座坟前，不时停下来给儿子讲墓里人是谁。


“这是江州市‘革委会’的主任，当年造反派的头头，风云人物。我记得在一次世安厂集会时，他站在主席台上抬手高呼，一呼百应，把一位站在台上接受批斗的南下干部当场打折了腰。他死的时候还不到五十，手里沾了血债，自作孽，不可活。”


……


“这就是那位被打折腰的南下干部，后来做了江州市委书记。”


……


一路走来，侯国龙居然看到了十几位熟人的墓碑，大发感慨：“人这一辈子就是几十年，比火箭还要快，时间一到，不管你是什么身份，统统得到这里来躺着。我看了一下，最好的墓地也就二十万，也就比一般墓地多了一小块草地。”


当父亲作为成功企业家睥睨四方时，侯大利有意无意总在对抗父亲。


当父亲主动要来看杨帆墓时，侯大利内心深处便柔软起来。他默默地跟在父亲身后，听父亲讲述墓中人的故事。


若是以前，他会不耐烦，当了近两年刑警，见到许多人间惨事，他对人性和社会的理解远远超过生活在阳光下的同龄人。


墓中人的故事是个人的故事，许多个人故事凑在一起，便是一个时代的故事。


即将接近杨帆墓时，侯大利有意带着父亲转了一个小弯，来到李超墓前。“这是我的师父，李超，绰号李大嘴。我实习期间就是跟着他，后来他牺牲了。”


侯大利从口袋中取了三炷香和一对烛，给师父敬上，又道：“师父，李琴学习不错，我会一直照看她，读个好大学没有问题，不用操心生活费。”


侯国龙取了三支烟，点燃，插在李超墓前。


两人走走停停，终于接近杨帆墓。


侯大利沉默起来，脚步放慢。侯国龙感受到儿子的情绪变化，想起杨帆小时候的可爱模样，难得地伤感起来。


侯国龙将鲜花摆在杨帆墓前，和侯大利之前带来的鲜花依偎在一起，亲自点燃香烛。


隔着缓缓上升的烟气，墓碑上的瓷质相片年轻得让人心痛，漂亮得让人心酸。


“小帆，伯伯一直没有来看你，对不起了。好好在那边生活，不要多想这边。这边生活现在很不错，比前些年好多了。”


说到这里，侯国龙火气突然上来了，道：“凶手已经被大利抓住了，肯定要吃枪子。等会儿我们多烧点纸钱，你有了钱就找几个帮忙的。凶手去你那边以后，也不要原谅他，找人把他的魂魄全部打散。”


父亲的话很淳朴，一点也不符合国龙集团大老板的身份，侯大利想笑，更想哭。


离开陵园，坐上越野车，侯国龙道：“父业子承，这是老祖宗留下来的观点。实话实说，我不是一个有现代思想的人，很难接受把大好江山交给其他人。这或许有点保守，与时代潮流不一样，但是，这就是我的真实想法。我不给你提回来的具体时间。管理大企业非常复杂，至少不比刑侦技术来得简单，趁着年轻，你可以从最基础的学起。若是年龄大了，学起来困难，也很难深入一线。”


侯大利含糊地答应了一声，话锋一转，讲出了积郁在心头的话：“爸，你做什么事情我管不了，不要伤害我妈。”


侯国龙道：“你妈见过大风浪，不是世安厂的女工了。她想得很明白，比你想得明白。”


回到江州城，父子分手，侯国龙回江州大饭店开会，侯大利直接回到高森别墅。


他在房间给田甜打了电话，田甜手机关机。


此时，打拐专案组民警和长青县刑警大队民警出现在铁坪镇。


铁坪镇和梅山镇都在巴岳山山区，铁坪镇在山北，南面则是梅山镇。这一次解救行动是高度保密行动，除了铁坪镇派出所以外，没有让当地村社参加，也没有沿盘山公路上山。


一辆中巴车和两辆越野车停在山底隐蔽处，在铁坪镇派出所民警的带领下，三十多名民警沿着崎岖小道往山上爬。这是林场护林员行走的路线，坡度很陡，平时没有行人。




带队领导是市局副局长刘战刚。他年龄最大，平时爬山没有问题，如今穿着防弹衣，又是沿着山路往上爬，体力消耗比平时大得多，边走边喘气。


田甜走在队伍中间，由于经常运动，体力不错，只是背心有些轻微出汗。


这是打拐专案组的一次大行动，目前确定有三名妇女和四名儿童被藏在巴岳山深处的一处窝点。这些妇女和儿童并非本地人，全是邻省或者邻市的人，在巴岳山区的窝点集中，随时可能被转移。


专案组得到情报以后，决定赶在犯罪团伙转移之前，将这伙人一网打尽，解救被拐骗的妇女儿童。


这个犯罪团伙有两名妇女和三名男性，有火药枪等武器，因此，解救组全副武装。


每个队员都穿有防弹衣，配有82式微冲和85式轻冲。防弹钢盔数量不够，主要分配给突击队员。


田甜和顾华配备了六四式手枪，作为防身之用。


专案组一行人到达了山腰一处稍稍平坦的缓坡，这里距离一幢民房只有两百多米，可以清楚观察到院内情况。


窝点有一道高大围墙，院内房屋有三扇门，堂屋是正门，有一扇厨房门、一扇猪圈门，在左边房屋和厨房门之间还有一扇后门。这和被解救妇女提供的情况完全一致。队员们停了下来，做好突击准备。




刘战刚把二大队几个领导和长青县刑警大队的封大队叫到身边，问道：“他们只有一支枪，能不能确定？”


二大队大队长叶大鹏道：“我们找到了被这个团伙卖掉的两名妇女，她们都曾经在这里住过。其中有一人看见过一柄枪，她说不清楚是什么枪，但从其描述来看是改装过的猎枪。”


顾华道：“这种短柄猎枪威力很大，我建议调武警过来。”


长青县刑警大队的封大队道：“这条山沟是有名的穷山沟，前年的解救行动被村民围攻，是出动防暴支队才解的围，伤了七八个警察。事不宜迟，必须速战速决，否则不好脱身。”


叶大鹏道：“我们有三十多把长短枪，对付一把枪，有绝对优势。”


刘战刚下定了决心，拿出一幅平面图，道：“除了正门以外，左边房屋和厨房门之间有一扇后门，可以逃跑，要派人堵住后门。丁浩，你是突击队长，里面有妇女和儿童，速度要快，用催泪弹时要准备湿毛巾。”


丁浩道：“院外有只狗，我们带了有麻药的肉团，先由一个民警悄悄摸过去，把那条狗麻倒，然后我们就冲进去。”


刘战刚交待得非常细致，道：“同志们平时很少实战，对武器不熟，为了防止意外，摸近小院前，突击组上枪关保险，后面的同志上枪不上膛。”


交待了细节，铁坪镇民警装扮成林场工人，腰挂柴刀，右手持棍，左手捏着带麻药的肉团，朝窝点走去。


接近小院的时候，院外土黄狗冲了出来，趴低身体，喉咙发出吼叫声。


民警用最快速度抛出肉团，土黄狗的叫声瞬间消失，猛扑过去，咬住肉团，夹紧尾巴，跑到了角落里。狗叫了两声，院内人也没有太在意。


若是有人要进院，那狗叫声就不一样。


一个汉子正把一个十八九岁的年轻女子压在床上，疯狂抽动。


年轻女子是大二学生，被骗到大山沟后，被三个臭哄哄的中年人轮番蹂躏，身体和心灵遭受重创，变得麻木，一动不动，呆呆望着黑黝黝的天花板。


院外响起狗叫声，汉子停下动作，凝神细听，眼光看向桌边的短柄猎枪。


院外狗只叫了两三声，便停了下来。


汉子骂了一句脏话，猛地用力。


身下女子眼角有一滴泪水，慢慢滑了下来。



