院外，打拐专案组民警轻手轻脚地向小院靠拢。

副大队长丁浩带着十名年轻精干的民警从正门强攻，六人从堂屋攻入，两人攻厨房门，两人攻猪圈门。


顾华带着增援民警组成第二组，跟在丁浩的突击队之后，搜索被困的妇女和儿童。


长青县的封大队带领另一组民警堵住后门，防止人贩子和被拐骗妇女和儿童从猪圈后门冲出来。


副局长刘战刚、大队长叶大鹏和另一名民警留在院外，居中指挥。


田甜和一名年龄超过五十岁的男民警则守在外围，负责阻挡有可能过来看热闹的村民。


随着刘战刚一声令下，丁浩带着突击组朝院子冲去。


到达院外，两个强壮民警站在墙外，双手紧扣，托着另一名瘦小民警的脚，用力往上送。瘦小民警相当灵活，借力攀上围墙。


院门打开以后，突击组按照事先计划分成三组，分别从厨房、堂屋和猪圈攻入。


主力是攻入堂屋的那一组民警，共有六人。


进入堂屋后，再分成两组，一组攻入左边房屋，另一组攻入右边房屋。


三位民警冲向左边房屋，迎面走来一个男子，还没有反应过来，就被扑到在地。


这个男子身后还有一人，一边狂喊，一边去拿放在墙角的短柄猎枪。


他即将摸到猎枪时，被扑倒在地，几只手牢牢按住了他。


民警继续搜索，发现另一间小屋中有两个妇女和四个儿童。由于打拐组行动迅速，人贩子根本没有来得及开后门，全部被按倒在地，人质全部安全。


另一组民警则冲向右边房屋。从窗户数量来看，右边应该有三间房，但是没有外门，只能从堂屋进出。


民警冲进了第一间房，无人。第一间房和第二间房之间有一道木门，木门紧闭，推不开。一名强壮的民警手持撞门器，用力撞在插销位置，“咣”的一声响，木门应声而开。


一名年轻女子光着身体，蜷缩在床角，惊恐地望着冲进屋里的人。


“我们是警察。”


“你是一个人？”


年轻女子用双手遮住胸部，眼神惊恐，没有答话。


顾华进屋，扯过被子，遮住年轻女子，道：“还有没有人？”


年轻女子这才回过神来，指着另一道木门，道：“那边，有枪。“


顾华又问：“里面几个人？”


年轻女子道：“一个。”


说完这句话，她蒙着脸，呜呜哭了起来。


民警子弹上膛，对准房门。


等到撞门器撞开房门以后，站在房门旁边的民警迅速扔了一颗催泪弹进入屋内，大喊：“缴械投降，抵抗没有出路！”




第二颗催泪弹扔进去以后，里面仍然没有反应，几个民警这才冲了进去。


屋内没人，有一扇小窗打开。民警不敢从小窗翻过去，怕被伏击，退出房门，绕过小院追击。到了屋后，找到小窗，却没有发现逃跑之人。




最外围，田甜和老民警都望着大院方向。田甜握着手枪，子弹上膛，严阵以待。


老民警神情轻松，道：“我们二三十把枪，对方只有一支，实力悬殊太大。我和你是老弱妇孺，领导照顾我们，让我们守在最外边，这是绝对安全的地方。你关掉保险，等会儿走火才麻烦。”


田甜没有关保险，道：“小心一点好，万一歹徒在外面有接应，我们得防一手。”


话音未落，只听到身边传来响动，一个提着猎枪的男子从草丛里钻了出来，正好面对老民警。


老民警大惊，正在掏枪，男子手中的猎枪响了起来。


田甜反应迅速，对准突然冒出来的男子扣动了板机，两发子弹正中男子前胸。


六四式手枪具有快速反应能力，上弹匣速度很快，便于持续射击。其最大的缺点是威力不够，实战中多次出现歹徒中了数枪还能反抗的案例。这次遭遇战中，六四式手枪威力不足的缺点显露无疑。


男子前胸中了两枪后没有倒地，端起猎枪朝田甜开枪。歹徒开枪的同时，田甜打出第三枪，这一枪打穿了歹徒的右眼，穿过大脑。




听到后背传来的数声枪响，居中指挥的刘战刚大惊，道：“跟我上。”


叶大鹏和另一名民警抽出手枪，朝后背方向冲了过去。


来到枪战处，刘战刚脑袋“嗡”的响了一声。


地上躺着三人，老唐和田甜躯干中弹，血肉模糊。


另一个男人胸部中弹，右眼被打烂。


105专案组正在开会，朱林和侯大利手机几乎同时响起。


“田甜受伤，我们在铁坪镇。”电话里传来丁浩的声音。


侯大利听说田甜受伤，犹如被子弹击中，跳了起来，道：“怎么回事？伤得严不严重？”


丁浩咬牙切齿，道：“打拐专案组端了一个窝点，解救出四个妇女和三个儿童……”


侯大利打断道：“田甜伤得重不重？”


丁浩道：“田甜本来在最外围，有一个人贩子从地道逃跑，钻出来正好在田甜和老唐身边。老唐牺牲了。田甜打死了那个人贩子，胸口也被人贩子开枪打中。市人民医院的急救车正在朝铁坪镇赶过来。”


朱林接到的是刘战刚的电话。


刘战刚在电话里说了实话：“老唐牺牲了，田甜胸部被猎枪打中，生命垂危，很可能救不回来。田甜很勇敢，开了三枪，三枪都打在歹徒要害处。你要有心理准备，做好侯大利的思想工作。”


侯大利放下电话，一时之间有些茫然失措。


在猝不及防的情况下，多年前那一幕再次出现，身体周围似乎出现一层透明的屏障，外界信息被彻底隔挡，无法到达身体，只有一颗心在忽快忽慢地跳动，体温一会儿冰冷一会儿滚烫。


朱林道：“王华，开车，我们到铁坪。”


这句话如一把锥子，把透明屏障刺了一个孔，声音、热量、颜色等“呼呼”地从小孔钻进屏障，发出尖锐风声。


侯大利毫无预兆地朝外跑。


朱林早有准备，双手抱住侯大利的腰，道：“你不能开车，让王华开车。你是刑警，要冷静。”


侯大利没有预料中狂暴，被朱林抱住之后，便停了下来，仰头看天，努力不让泪珠滚落：“走吧，师父，我不会失态。”


王华接过钥匙，匆匆下楼，启动越野车。


侯大利说完“走吧，师父，我不会失态”这句话以后，便不再说话，面无表情，两眼一直望着窗外。


朱林不放心，仍然紧紧挽住侯大利胳膊。


越野车在前往铁坪镇的路途中遇到了救护车，侯大利看了一眼救护车，依旧默不作声。


一辆小车从后面赶了过来，速度极快，朝过越野车，又超过救护车，如脱疆野马，转眼间就不见了踪影。


王华猜到这是田跃进开的车，便用力踩了油门。


越野车超过了救护车，追赶前面的烟尘。


侯大利又回到了笼罩着透明屏障的状态，透明屏障成为他大脑的外化体，与田甜在一起的细节如此生动又清晰地出现在透明屏障中，如同360度无死角的环幕影片。


杨帆之死在其内心深处留下了永远难以磨灭的伤痕，奈何命运再一次作弄他，又在原有的伤痕旁边再次用电钻钻出另一处伤痕。


车至铁坪镇卫生院，市人民医院的救护车还没有到达。


病房里，田跃进跪在病床前，双手握住了女儿的手。


卫生院已经用尽了所有手段，维系田甜生命。


侯大利冲进屋，又强行让自己慢了下来，轻手轻脚走到床的另一边，跪在床前，握住了田甜的另一只手。


田甜面色苍白，没有一点血色，仍然处于昏迷状态。


救护车到来，田甜被转到救护车上，随车的医生道：“病人家属到没有？最好跟在车上，病人随时有生命危险。”


侯大利跨上救护车时，腿没劲，摔倒在地，小腿磕在救护车上，掉了一大块皮。


他爬起来，双手并用，这才跨上救护车。


从铁坪镇到江州城区的这一段路平时也就四十多分钟，对于侯大利和田跃进来说，漫长得超过了二万五千里。


田甜一直没有苏醒，双眼紧闭，眼珠偶尔能够转动一下。


侯大利感觉田甜手指突然用力握了一下自己，赶紧凑过去，低声呼唤道：“田甜，田甜。”


田甜嘴唇微微张了张，似乎想要说话，却又没有发出声音。


来到人民医院，田甜被送进了手术室。


江州市公安局局长关鹏、政委杨英、副局长宫建民都来到手术室门前，和刘战刚、侯大利等人一起，焦急地等待漫长的手术。


甘甜得到消息，一路狂奔，来到医院，对众人道：“田甜怎么了？”


田跃进抱着脑袋，不说话。


甘甜撕扯田跃进的衣服，道：“你为什么让田甜当警察？为什么啊！田甜若是出了事，我怎么活啊。”


甘甜的声音在侯大利身体里来回穿梭，将内部器官冲击得稀巴烂。他感觉身体和外界又多了一层深深的隔膜，从外面看，他还是完整的，从内部看，灵和肉都四分五裂。


侯国龙和李永梅闻讯赶了过来，守在门外。


甘甜抱住李永梅，犹如溺水之人抓到稻草，放声痛哭。


侯大利面色灰白，盯着手术室，一动不动。


半小时过去，手术室大门打开一条缝，一个护士出来。


侯国龙问道：“医生，手术做完了吗？”


“还在抢救。”护士简短地说了一句，急急忙忙离开。


“抢救”这两个字，如炙热的子弹，精准地击中侯大利胸口。他下意识地扶着墙，胸口发闷，重重喘气。


田跃进从监狱出来，舔干净伤口之后，已经重新找到了往日当大律师的感觉。


女儿中枪，他所有外在的伪装全部被风吹散，双手抱头，埋在腿间，露出后脑的白发。


过了许久，一个中年医生出来。


侯国龙又问道：“医生……”


那个中年医生面无表情，道：“手术还在进行。”


中年医生和护士一样，来来回回，走得很快。


脚步声很轻微，却如重鼓一样敲在侯大利耳中。他此刻茫然无措，犹如在火车站走失的两岁幼儿，充满对这混乱世界的深深恐惧和茫然。


终于，中年医生再次走出了急救室的门，摇了摇头。


田跃进瘫坐在地上，悲痛欲绝，道：“小甜最后一句话都没有说出来，她想说，就是没有说出来啊。”


李永梅是当妈的人，能够理解到田跃进和甘甜的心情，泪如雨下。


虽然她一直不太满意田甜的职业，可是田甜毕竟是未过门的媳妇，为人处世挺好，想此田甜如此年轻就香消玉殒，悲从心来，泪流满面。

