刑警支队副支队长、重案大队长宫建民安排道：“第三组负责重新调查陈凌菲案。”

重案大队共有侦查员四十八人，下设八个探组和一个机动探组，两人搭档，两档一组，每组一辆警车和两台电脑，警用装备则按标准配备。


第三组组长李明满脸苦相。他手里还有一个入室抢劫案，若是重启陈凌菲案，人手实在是紧张。


朱林道：“李明，你是老刑警了，就别在这里愁眉苦脸。任务是一拨一拨来，有时紧有时松，这个我们控制不了。我知道三组人手紧，但是，我问你，哪个组人手不紧，哪个组没有案子，你说说？入室盗窃案已经有眉目，相对轻松些。把侯大利抽调过来，让他参加陈凌菲案调查。”


会议结束，李明将侯大利叫了过来，道：“你在二中队实习过吧？我们组刚从二中队调了李超过来，你就和李超一起办这件案子。”


侯大利喜道：“师父也调过来了？我在二中队实习的时候，他是我师父。”


李明道：“调令刚发，他下午过来报到。你们两人熟悉，那就好。李大嘴和你负责调查陈凌菲案，有什么线索给我报告。如果需要增加力量，可以跟我讲，统一安排。”


下午，侯大利正在研究陈凌菲案时，李超找了过来。


李超进来就是当胸一拳，道：“你这个富二代，还瞒着师父。”


侯大利笑道：“当时师父也没有问我爸是谁呀，我不能自我显摆吧？”


李超在资料室转了转，道：“资料室是刑警队的冷板凳，与其在资料室，不如到二中队。我在二中队待惯了，挺不想来。重案大队缺人，一纸调令，我不想来也得来，鼻子压住嘴巴，我是没的法。”


侯大利泡了茶，端给师父。


李超闻了闻茶香，道：“这是你自带的茶叶，高级呀！支队发的茶真是狗屎。”


侯大利从柜子里又拿出一罐茶，请师父带回去喝。


李超拿起茶叶，道：“这茶很贵呀。”


侯大利笑而不答。“徒弟孝敬一盒茶，我还收得起。”


李超又道，“我是才调来的，你是二大队借过来的，李明把这案子丢过来，说明什么？说明李明对破案没有信心。虽然说行凶时间往前提了，可是其他条件都没有变，还是一头雾水。”


侯大利下定决心要侦破陈凌菲案。


与杨帆案相比，陈凌菲案则有太多有用信息，若是陈凌菲案都破不了，那么更不用提杨帆案。


“师父，走吧，我们到陈凌菲家里看一看。”


“慌啥，我屁股还没有找到椅子。”


“屁股和办公椅都在，不会跑。但是时间拖得越久，办案难度就越大。”


“说得有道理。”侯大利下楼，开着越野车到现场。


案发以后，代小峰没有再进入新房，新房钥匙就交给了陈凌菲母亲。


侯大利和李超来到案发现场时，陈凌菲母亲已经等在门口。


陈凌菲母亲是江州师范学院的副教授，书卷气很浓，神情严肃，眉头紧锁。


她打开房门，道：“案发后，没有人进来。我总觉得你们还需要来查看现场。谢谢你们，还记得我女儿的案子。”


侯大利携带了鲁米诺试剂和紫外线灯。


在拐角楼梯处，他打开紫外线灯，能看到鲁米诺反应，血滴形状与卷宗上的基本一致。


李超在客厅与陈凌菲母亲聊天。


陈凌菲母亲聊着天，眼光不时朝向专心看现场的侯大利。


半小时以后，陈凌菲母亲忍不住问道：“这个警官在查什么？有新发现？”


李超道：“破案和科学实验一样，得反复研究。”


陈凌菲母亲摇头，道：“不一样。实验不会伤人。凶手杀了我女儿，我要给她讨回公道。”


侯大利终于收起了紫外线灯，又到门和窗前面用放大镜观察了一会儿，再来到客厅。


陈凌菲母亲道：“有没有新发现？”


侯大利没有回答这个问题，道：“陈凌菲遇害前有没有不同寻常的状况、与平常不一样的细节？”


陈凌菲母亲不停摇头，道：“以前的办案警察问过这个问题，实事求是地讲，真没有发现异常。女婿代小峰那一段时间很忙，经常加班。女儿积极备孕，反正挺正常。”


侯大利道：“你女儿有没有记日记的习惯？”


陈凌菲母亲道：“以前小时候，我要求她记日记，每天还要检查。读大学以后，她就没有再记日记了，把一个良好的学习生活习惯丢掉了。后来，有微博以后，她倒是经常在微博上写点小文章，我每篇都看过，没有异常情况。”


离开陈凌菲的家，侯大利和李超坐上车。


“重案大队都是老刑警，办案很专业。你这个新刑警能通过血迹修正作案时间点，真的很厉害了。要想进一步挖掘出猛料，不能说完全不可能，但是很难。”


李超又道，“受害人的妈妈性格强势，大概是老师当久了。一般来说，强母弱女，据陈凌菲同学和同事讲，陈凌菲待人接物很温和，有时还有点傻天真。”


“师父，我们去查物证。”


“罗马不是一天建成的，每天做一点，循序渐进，才能坚持。”


“晚上请你吃大餐，把丁队和中队同事约上。”


“大餐当然可以吃，你向我们隐瞒身份，大餐算是道歉吧。”


回到刑警支队，两人进入物证室。陈凌菲案的物证摆在桌上，零零散散一堆，各有编号。


物证中有现场采集的指纹、散乱在地上的十几根头发、餐台上的杯子等等。


侯大利看过无数次卷宗，又画了现场三维视图，如今看到桌子上的物证，便利用自己独特的空间建构能力，在大脑中将所有物证还原到犯罪现场中。他一遍又一遍地审视虚拟犯罪现场的每一个细节，最终猛地一震，视线落在了一个物证提取袋上。


他从虚拟犯罪现场中退了出来，回到现实，那个让他感到灵光一现的证物提取袋就放在桌上。


他戴上手套，用镊子将袋子夹了起来，通过透明物证袋能清楚地看到这是一张购物小票，采购的物品是酱鸭。采购单子显示的时间很清晰：下午五点十二分。


除了对陈凌菲遇害地点相关物品提取以外，现场勘查技术人员还特意提取了餐桌上的物品，包括酱鸭骨头。


看到这几样物证，侯大利陷入沉思。


“你发什么呆？”李超问道。


李超问过两次以后，侯大利似乎才回过神来，道：“卷宗里附有代小峰通话记录，应该是四点二十五分，与陈凌菲有一个通话记录。”


李超道：“代小峰给妻子打电话，有通话记录说明不了问题。”


侯大利若有所思，只是思考得不是太成熟，暂时没有发表意见。


当晚，侯大利请江阳区二中队全体未值班人员到江州饭店吃饭。


这一次聚会，大家都正式开始叫侯大利为“变态”，这个绰号在刑警支队传播速度之快，令侯大利这个当事人都感到吃惊。


与二中队刑警们在一起吃饭，酒喝得不少，晚餐结束以后却没有加戏。刑警们普遍在家时间不多，上了案子，几天甚至十几天不回家也算正常。所以能回家的时间，大家都还尽量回家。


侯大利是单身，回到高森别墅还是一人，干脆又到饭店要了一间套房。进了套房不久，饭店副总推着一个大箱子进屋，里面装着侯大利的日常生活用品，包括牙刷、毛巾、换洗衣服。


“大利，以后就把这房间给你留下来。你一个人在这边生活，梅姐很不放心。”副总经理顾英三十来岁，保养得挺不错，是一个八面玲珑的角色，想再次劝侯大利进入饭店。


侯大利道：“我来不了几回，留着可惜了。”


顾英开玩笑道：“你用不着替公司节约，梅姐的儿子，应该奢侈一点。英姐给你解释什么叫低调奢华有内涵，一个人要有内涵，必须低调，其次要奢华。你光是低调，若不奢华，那还算不得有内涵。”


“英姐乱解释。”侯大利称呼顾英为英姐，顾英称呼李永梅为梅姐，大家各称呼各的，也不讲究。


与顾英聊天之时，不断有服务员进来，送来新鲜水果、新鲜牛奶和甜点。


侯大利习惯了被人服务，也不觉得有异。


所有人离开后，侯大利打开笔记本电脑，开始搜索陈凌菲微博。


陈凌菲发微博挺有规律，几乎每天都要发三条，时间长了，微博数量不少。


她的微博主要内容集中在家居、服饰、旅行上面，还有少量日常感悟。与一般女孩子不一样，陈凌菲多发风景照，很少发生活照，即使有生活照，都没有露脸。


侯大利想起陈凌菲母亲的神情，同意了李超针对母女俩的“母强女弱”评价。


陈凌菲温柔贤淑，如一朵安静花朵开在幽谷。美丽花朵刚刚开放便凋谢，这让他在黑夜中悲愤起来。微博内容挺多，侯大利看得很慢。


凌晨，看了三分之一的内容。躺在床上时，他闭着眼，一件件物证就浮现在脑海中。当鸭骨出现以后，他翻身坐起。



