与杨帆遇害时相比，侯大利的情感变得内敛克制，没有在诸人面前表现得过于悲伤，甚至没有过多流泪。只是，他失去了笑容，话很少。

田甜和唐有德两位烈士的追悼会由市局政治处负责。


陈浩荡想要安慰老同学，话到嘴边，又不知从何说起。


被解救的妇女儿童的家人都赶来参加，给烈士敬献了花圈，局长关鹏亲自致了悼词。


在关鹏致悼词的时候，人群中哭声一片，很多面对危险都没有退缩的警察都掉下了眼泪。


侯大利着装整齐，神情肃穆，列队在刑警之中。


李永梅一直在观察儿子，等到关鹏致悼词结束以后，低声对丈夫道：“儿子两鬓的头发全白了。杨帆遇害时，他两边的头发还是半白，现在全白了。我儿真是太可怜了。”


侯国龙没有说话，只是叹息一声。


李永梅又道：“我们还是要劝他改行，当刑警太危险，什么意外都有可能发生。”


侯国龙摇头，道：“这是以后的事情了，现在千万别劝。”


法医解剖室设在殡仪馆，侯大利以前常来。他以前都是作为侦查员来法医室，并非到殡仪馆，今天作为家属进入殡仪馆，顿时感受到此地蕴含的特殊悲伤。


由于是火化两名烈士，殡仪馆安排了特殊通道。


田跃进和甘甜不敢面对女儿火化后的遗骨，由侯大利完成这些工作。




侯大利特意带了一个大号骨灰盒。


田甜的骨灰出来以后，工作人员准备用木质锤子将头盖骨等大骨头碾碎。侯大利拦住工作人员，不准他们敲打田甜的骨头碎片。


安葬以后，朱林开车离开江州陵园，送侯大利回高森别墅。


“大利，我留下来陪你。”


“谢谢师父，我没有那么脆弱。”


别墅里留有太多田甜的痕迹，每一处细小痕迹都是一把锋利的刀，将侯大利刺得遍体鳞伤。


独自一人之时，侯大利这才感受到深入骨髓的疼痛。他坐在客厅地板上，泪水第一次喷涌而出，如决堤之水，源源不断往下流。他如一只垂死的老狗，在无人之处低声呜咽。


上班时间，朱林、王华正在院内谈事，意外地看到侯大利出现在刑警老楼。


从田甜英勇牺牲到如今不过几天时间，侯大利两鬓全白，而其他头发乌黑透亮，显得颇为怪异。


朱林平静地抬手看了表，道：“大利，王华，九点半开会。”


健身房的“咚咚”声停了下来，樊勇和葛向东走了出来，两人站在健身房门口，望着侯大利没有说话。


朱林道：“大利，你到我办公室来。”


来到二楼办公室，朱林道：“你没事吧？”


侯大利道：“选择当刑警就得接受命运的选择。田甜牺牲了，我哭哭啼啼没有什么用，多抓几个坏人，才对得起田甜的牺牲。”




朱林想起了当年杨帆遇害时的场景，十年时间，当年的纨绔子弟真正成熟起来，没有被痛苦击垮，反而勇敢地面对惨淡的人生。


他拍了拍侯大利肩膀，道：“这我就放心了，化悲痛为力量，这是老话，也是实话。”


专案组正在开会，朱林手机响了起来。


电话里传来刘战刚的声音：“专案组赶紧到刑警老楼，我们到巴岳山大兴村。一组巡山护林员发现有人在山里居住，这人和通缉令相片上的人长相很接近。”


警情如火，105专案组全体前往巴岳山。


临时指挥部设在巴岳山脚的大兴村办公室，105专案组到达时，村办公室前已经有十几辆警车，其中有特警和武警的数辆中巴车。


朱林到指挥部开会以后，对专案组其他人介绍情况：“护林员有三人，发现在废弃的看守房里有一个陌生男子，便上前问话。陌生男子准备离开，护林员想阻拦，对方就把手枪拿出来了。护林员带着棍子和柴刀，又是三人，陌生男子也没有对抗，直接离开了。护林员看了通缉令，指认就是杜强。”


“难怪在城里没有找到他，居然躲在大山中。要判断是不是杜强，还得到他的窝点寻找生物检材。”侯大利将悲痛深埋于心，注意力全部集中在案件上。这个时候，他的痛苦似乎减弱了。


朱林道：“这个是常识，技术室肯定就要到了。”




说话间，技术室警车开了进来，老谭、小林和法医老李下车，从后备厢取了勘查箱，打过招呼，便在一名年轻警察带领下匆匆上山。


村办公室中临时挂起一张地图，刘战刚、宫建民、洪金明、陈阳等刑侦领导皆围在地图边。


刘战刚面色凝重，道：“山上的人大概率就是杜强。杜强在山区长大，是打猎的好手，这就意味着他在山里的生活能力很强，又带着枪，非常危险。省厅协调了巴岳山沿线地区警力，准备将杜强堵在山上。但是，我们要做好堵不住的准备。若是堵不住，杜强最有可能前往秦阳。洪政委和朱支带一个工作小组，前往秦阳，协助秦阳警方，不给杜强任何可乘之机。工作组成员除了金明、老朱和侯大利之外，还要把熟悉情况的葛向东和樊勇抽过去；王华暂时不用过去，留在江州。另外从重案大队抽三名实战经验丰富的侦查员。省厅老朴也要前往秦阳，代表省厅做协调工作。老朱、洪政委，秦阳那边就拜托你们了。”


临战之际，大家也不多语，各自奔赴战场。


侯大利在出门前，停下脚步，道：“刘局，建议抽几个人做一做杜强父母的思想工作，利用邮箱和其他渠道，劝杜强放下武器，投降。”


刘战刚道：“三大队抽了一个小组，一直在做这项工作。”




三大队职责之一就是预审，江州市公安局的预审高手集中在此。由他们来做杜强父母的思想工作，最为合适。


洪金明、朱林、侯大利等人到刑警支队领了枪弹后，乘坐三辆车，直奔秦阳。


侯大利平常使用的那辆越野车性能极佳，又是地方牌照，适用于这种特殊局面，领头车便是这辆越野车。


朱林眯眼休息了一会儿，突然道：“一时半会儿抓不到杜强，撑得住吗？”


侯大利在师父面前也不矫情，道：“办案时真没事。只有投入到案子里，我心里才会好受些，否则就要想起田甜。”


朱林点了点头，道：“你觉得杜强流窜到秦阳的可能性大不大？”


侯大利道，：杜强失踪了十来年后才出现，出来后大开杀戒，说明他很隐忍，同时爆发力又很强。”


朱林道：“我最怕他长时间消失，等到大家都放松警惕以后，再重开杀戒。除了杜强以外，还有杀害唐山林的凶手。这人也很凶悍，不知道还会出什么幺蛾子。”


侯大利道：“最后查到几个窃听器？”




朱林道：“四个。三个安在重案大队侦查员家里，包括黄卫那个，一个在支队办公室老王家里。二组就窃听器之事询问过秦力，秦力推得干干净净，说他只是股东，根本不管具体业务，窃听器与他无关。


李晖知道这事以后，浑身长嘴也说不清楚，大哭一场，从金色装修辞职了，准备自己单干。


秦力和我们的想法差不多，提前来到秦阳，住在弟弟家里，估计也在等杜强。秦涛的妻女都搬回了湖州娘家，对外说是和秦涛吵架了，其实就是避险。如果在以前，警方怀疑秦力，早就可以控制他。现在一切讲证据，这是对的，可是捆住了我们的手脚啊。”


黄卫案和唐山林案显露出来的种种蛛丝马迹纷纷指向秦力，秦力极有可能是幕后指使者，只是高平顺死后，线索都被斩断了。


即使田跃进能出面指认秦力曾经为帮助弟弟秦涛损坏了现场证据，也只是一人之说，没有任何证据，何况田跃进在明面上不会承认这个说法。


这是刑警支队目前没有办法对秦力采取直接措施的原因。


秦阳市和江州市被巴岳山分隔，两地居民交往频繁，公安机关合作紧密，互相都挺支持。


洪金明一行来到秦阳之后，马不停蹄奔向秦阳刑警支队办公室。




省公安厅老朴已经提前到达，正在会议室和秦阳刑侦领导们谈杜强案，看到洪金明一行进屋，道：“你们稍稍休息，我和侯大利说几句话。”


两人来到屋外，老朴道：“田甜牺牲时，我正在追一个要案，没能来参加葬礼。”


侯大利深吸一口气，道：“她牺牲得很英勇。”


老朴道：“案子办完，我到陵园看一看田甜。今天还是由你来谈案子，没有问题吧？”


侯大利点了点头。


进屋后，老朴恢复常态，折扇在手掌中拍了一下，道：“江州的人到了。大利，你来讲一讲杜强的案子。”


在石秋阳案子中，侯大利冒着生命危险替换了人质，获得秦阳警方一致好感。


他们只是认为侯大利很勇敢，并没有听到“神探”这个绰号，老朴如此安排，让他们有点疑惑。


江州警方工作组八人，侯大利最年轻。但是，工作组所有人都觉得老朴让侯大利讲案子是理所当然，各自找位置坐下，准备再仔细听一听侯大利的想法。


来参会的秦阳警方皆是刑侦方面的高手，察言观色是其拿手好戏，见到诸位江州侦查员神态，明白眼前这位年轻侦查员肚子里应该有货，否则这些老侦查员不会如此认真。


侯大利潜心研究过丁丽案以及近期新发命案，知之甚深，肚子确实有货，讲起来自然头头是道，只花了十分钟，便将从丁丽案到最新发生的街心花园枪击案的来龙去脉解剖得清清楚楚，把喝血酒四兄弟的复杂关系也梳理得脉络清晰。


由于事态紧急，碰头会开得很短，秦阳警方组织三百民警、一个中队武警以及治安积极分子，前往巴岳山，封住杜强进入秦阳的大门。


秦阳警方的前线指挥部设在靠近巴岳山的派出所。


江州警方工作组只有八人，朱林和葛向东留在秦阳市局做协调工作，洪金明、侯大利和其他侦查员到前线指挥部。