侯大利、洪金明和樊勇准备前往前线指挥部，车正在启动，老朴和秦阳刑警支队副支队长张伟从办公楼走了出来。

老朴向越野车招了招手，又对跟在身边的张伟道：“我坐江州支队的那辆车，在车上还得问些情况。”


洪金明原本坐在副驾驶位置，得知老朴要坐这辆车，赶紧把位置让了出来。


老朴也不客气，坐在副驾驶位置，道：“还得到巴岳山去看看，不了解地形，谈方案是空的。”


三辆车向巴岳山疾驰。老朴靠在座椅上，折扇一会儿打开，一会儿合上。他猛地将折扇关上，在掌心重重打了一下，道：“江州警方和秦阳警方都一门心思想把杜强堵在山上，我最担心杜强离开江州以后，不到秦阳，而是藏起来，敌明我暗，等到我们松懈时，再来致命一击，这个最难防范。如果能够说服秦涛，让他认罪，我们把他关进看守所，实则保护了他。”


侯大利道：“重案大队派人谈过，他根本不承认以前的事，态度很坚决，应该还抱有幻想。如今秦涛在城区，杜强有太多可藏身之处，不如把秦涛调到偏僻的乡镇分理处，故意给杜强可乘之机，我们派一个精明强干的小组暗中保护，这样既能节省警力，又能给杜强制造陷阱。”




“这事难点在于秦涛是否配合。若是他辞职，你的计划就不能实施，但是，从他现在的表现来看，也有可能不辞职。你做一个方案，想细一些，如果一个星期左右还没有发现杜强踪影，就可以提交上来。”


老朴歪着脑袋看侯大利，道，“你这人是傻大胆，提出方案是需要负责任的。你本来就是一个刑警，听指挥就行了，却活生生要把自己放在悬崖上。”


侯大利道：“我从丁丽案开始就在研究杜强，这人性格变化大，是否上当还真说不清楚，就当是赌一把。赌输了，没有损失；赌赢了，那就大赚了。若说责任，上面有领导顶着，他们不批准，方案也实施不了。”


秦阳警方自然希望将杜强堵在巴岳山，若是窜进市区，说不定会危害更多市民的生命安全。数百警察和群众守在巴岳山，无数支小分队在山上反复搜索。


七天过去，杜强没有在秦阳露面。大量警力不可能持续耗在山上，秦阳警方决定在巴岳山留下少量警力，其余警力陆续撤走，回归原单位。


在老朴的主持下，秦阳刑警支队和江州警方工作组召开了案情分析会。


会上，侯大利提出了新方案：将秦涛由城区调到农村地区银行网点，警方成立工作组，等待杜强露面。




江州警方工作组组长是刑警支队政委洪金明，副组长是原支队长朱林，但是每次到案情分析时总是由最年轻的刑警侯大利发言，秦阳警方始终对此有些不习惯。


当侯大利提出方案以后，秦阳警方副支队长张伟发出疑问：“这个方案太简略了吧？把秦涛调到农村地区银行网点，杜强怎么能够知道？”


侯大利想过这个问题，道：“建议这次银行调整地区网点负责人，调两三个就行。秦阳银行楼外面有一个银行张贴栏，调动通知贴在这里，杜强肯定会看。另外，可以在秦阳本地论坛上发布消息。”


张伟道：“如今全省警察都在追杜强，杜强为什么一定要在这时候找秦涛的麻烦？”


侯大利道：“杜强失踪十来年，出现以后，杀了喝过血酒的两个兄弟，秦涛也是喝过血酒的兄弟，他们应该是有很深的内部矛盾，不会轻易化解。江州重案大队一直在做杜强父母的工作，杜强父母收到了杜强一封邮件，杜强提到要解决以前的事情，然后洗心革面，重新做人。据此，我们判断杜强会在短期内前来秦阳。如果杜强彻底消失，那才是最麻烦的事，说不定哪天又有血案发生。”




老朴作为省公安厅代表，明确支持侯大利的观点，道：“杜强这人极度危险，身负数起血案，我们务必想办法将其引出来，然后摁倒在地，让他不得翻身。若是他再次潜逃，更是防不胜防。我们绝不能让这种情况发生。”


秦阳刑警支队将江州警方提出的方案上报给秦阳市公安局，经过江州市公安局和秦阳市公安局协商，最终同意此方案。


七天后，秦阳警方选择了最利于监控外来人口的唐河镇，在进入唐河场镇的交通要道安装了多个监控器，六名江州警察和四名秦阳特警悄悄摸进了唐河，布下了天罗地网。


八天后，秦阳银行调整了人事。


秦涛接到调动通知之后，回到家里和哥哥秦力协商。


秦力在客厅里抱着手臂走了几圈，道：“你以前听到过调动的风声没有？”


秦涛摇头：“完全没有，来得很突然。以前没有这种调动方式。”


秦力道：“很显然，那就是故意把你调到唐河镇。警方肯定在唐河蹲守，等着杜强过来自投罗网。你就是那个诱饵。”


秦涛想起杜强砍人时的凶悍，道：“我不想当诱饵。”




“你应该当诱饵，配合警方有好处。”


秦力在客厅里不停转圈，一边转一边分析，“目前分为四种情况。最佳情况是杜强被警方击毙，那么一切OK；次佳情况就是杜强被警方逮住，交代了以前的事情，你的职业生涯也就完了，生活就与以前彻底不一样了。但是，你参加的事情都是很久以前的事，很难定罪。


如果出现杜强被捉住的情况，凭我的经验，你要想脱罪一定要记住这一条，什么都不要承认。坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年。差一些就是杜强再次藏起来，不再露面，我们的心从此就要悬起，日子过得提心吊胆。最差的结果就是他找到了你，你和黄大磊和吴开军一样的结局。”


秦涛道：“我辞职，找地方躲起来。世界这么大，总有我容身之地。”


秦力不停摇头，道：“躲起来不是办法。若是躲起来，你就会永远生活在杜强的阴影之下，以前所有努力都泡汤，还很有可能百密一疏，出现第三种甚至是第四种情况。我们配合警方，把杜强引到唐河镇，以杜强的性格肯定会和警方发生冲突，第一种情况可能性比较大。就算出现第二种情况，警方除了杜强的指认以外没有任何证据，也奈何不了我们。而杜强不同，他杀了丁丽、黄大磊和吴开军，必死无疑。”


秦涛道：“哥，你不去唐河？”




“我要去，不过得暗中去，帮警方盯住杜强，随时给警方通风报信。”


秦力没有对弟弟完全说实话。


他前往唐河并不是要给警方通风报信，而是想躲在警方后面，如果警方没有击毙杜强，他就要出来开枪击毙杜强。


杜强是通缉犯，他打死杜强可以算作见义勇为，最多就是非法持枪的问题。


而非法持枪罪情节严重的，处以三到七年有期徒刑，他能够接受这个刑期。


在杜强没有枪杀吴开军和黄大磊之前，只有秦家兄弟知道杜强仍然活着，而且知道杜强与黄大磊和吴开军有深仇大恨。


当黄大磊和吴开军先后被枪击以后，掌握更多信息的秦家兄弟便判断失踪多年的杜强回来了，至少杜强回来作案的可能性最大。秦力知道杜强还活着，以杜强的暴脾气，报复是迟早要来的。


为了弟弟的安全，他很早就开始做防范准备，其中一条防范措施就是在靠近黄大磊和吴开军住家附近购买房屋，稍有风吹草动就可以抵近监控。


这些年，黄、吴两人的生意越做越大，多次搬家，他也跟着搬家，每次搬家就要卖掉以前购买的房子，如此折腾几次，反而赚了一大笔钱。




秦力在金山别墅区对面楼房也布置了监控，近期经常守在房间用高清望远镜监控对面小区。


在监控中，他多次发现一个骑车人在夜间驻足金山别墅区，此人曾经在白天出入金山别墅区。经过跟踪，他发现此人在第三人民医院上班，说一口岭南话。口音变化有可能，相貌变得太多则让秦力无法判断此人是不是杜强。


黄大磊被炸死以后，秦力便最终认定说岭南话的人就是杜强，相貌改变极有可能是整容。


当夜，他在街心花园突袭了杜强。通缉令出来以后，证实此人确实是杜强，秦力极为后悔当初犹犹豫豫，错失了良机，若是早些下手，弟弟就彻底安全了。


秦涛前往唐河后，秦力回家，天天给妻子杜琳做好吃的，主动洗衣服，还罕见地主动求爱。


接连三天时间，老夫老妻都在做爱，弄得妻子产生了怀疑：“你身体是不是有问题？四十好几的人了，为什么这样亢奋？”


秦力抱紧妻子，道：“我这辈子太有福气，能娶你为妻。”


杜琳伸手摸了摸秦力额头，道：“你没生病吧？莫名其妙说胡话。”


第四天，秦力外出，带着警方监控人员在城内转圈。


他摆脱警方监控人员后，消失在茫茫人海之中。