唐河镇，秦阳银行唐河分理处位于新场镇最东端，分理处门口是新修街道，视线开阔。

分理处办公室和职工宿舍是同一栋单独小楼，职工下班以后，从门面朝左拐走五米，就可以从楼梯进入宿舍区。


唐河分理处小楼对面有一幢三层楼的房子，一楼是超市，楼上两层是超市老板的住家。除了这幢房子以外，方圆约两百米都没有其他建筑。


这栋楼远离人口较多的场镇，易于埋伏，是秦阳警方精心选择的陷阱。


秦涛知道自己是诱饵，来到唐河镇第一天，非常配合警方工作。


他都在分理处工作，绝不乱走，从来没有离开过警方的视线。为了安全，整个分理处大换血，两个柜台女员工是由秦阳公安局财务人员假扮的，临时突击学习了银行业务，平时办业务由秦涛指导。


另一位负责内务的员工来自秦阳银行保卫处。


“保安”由侦查员担任，穿着整套保安制服，挂着一条橡胶警棍，腰上则有手枪。


中午下班后，秦涛在“保安”陪同下走出分理处。


他站在门口，望了一眼空空的街道，对女柜员道：“你们也可以下班了，下午两点钟继续工作。”


对面小超市楼上有两名侦查员，坐在窗口，紧盯街上的一举一动。




在四楼秦涛住房对面的房间还有两个警察，一人盯着监控屏幕，一人则休息、待命；


另外还有侦查员在离分理处稍远的场镇，若发生枪战，则可以包抄杜强。


秦涛回到房间，屋里飘出了饭菜香味。


桌上摆有青椒炒肉、黄瓜皮蛋汤和炝炒青菜。


侯大利坐在桌前，道：“自己盛饭，等朱支过来就吃饭。”


朱林接到吃饭的电话，从对面房屋走过来，道：“我今天买了只老鸭子，晚上我来烧酸萝卜老鸭子汤。手艺一般，你们将就着吃。”


秦涛盛饭后，坐在桌前，慢慢吃。


朱林道：“秦涛，你会做什么菜？明天中午就由大利来做，晚上你显显手艺。”


秦涛情绪不佳，道：“结婚后，我上班忙，都是老婆做饭，我平时基本不上灶。”


朱林道：“秦力以前和我是同事，他的手艺不错。这次杜强来找你，最着急的肯定是你哥。他这一次怎么不到唐河来？”


秦涛知道言多必失，不愿多说话，低头吃饭。


相对朱林迂回作战的方式，侯大利则要直接得多，道：“杜强到底和你们有什么深仇大恨，非得把以前喝过血酒的结拜兄弟全部打死？警方保护你，你也得讲讲真话。讲清楚来龙去脉，我们更好防范。”




“杜强就是疯子，我不知道他为什么要这样做。”秦涛语气低沉，食欲全无。


在杜强没有出现前，他是一个微胖的中年人；如今重压之下，小肚子没了，圆脸瘦成了尖脸。


侯大利道：“你哥前几天都在秦阳，现在到哪里去了？”


秦涛道：“我哥有自己的事，我不知道他在做什么。”


在执行任务时，所有人都刻意回避田甜，侯大利也从来不提起与田甜有关的事情，仿佛生活还和从前一样。


时间过得很快，转眼就过了半个月，秦涛比起普通人更加坚强，平时正常上班，下班后就吃饭、看电视、睡觉，偶尔也与朱林和侯大利聊几句，但是绝对不涉及案子。


化装进入柜台的女民警本来是财务人员，最初对银行业务还比较生疏，在秦涛的指导下，半个月后已经能够独立操作。


参战的侦查员们都有足够的思想准备，耐心地守在唐河镇。


最初相当紧张，随时准备枪战，十几天后，大家紧绷的神经开始松懈下来，蹲守时开始聊天。


当然，在聊天的时候，大家的注意力仍然在分理处。


这十几天里，最难受的不是秦涛也不是侦查员，而是守在山对面的秦力。




秦阳市多个地区都是浅丘，几乎没有大块平地。


唐河场镇建在相对平坦的小河边，东端附近有一座不算高的无名山坡。山坡高约百米，总长度有十几公里，坡上杂草灌木茂盛，还有大量杂树。无名山坡的存在，不利于布置陷阱，但是整个秦阳市，根本找不到场镇周边没有山坡的地方，唐河相对来说最有利于设置陷阱。


秦涛来到唐河工作以后，秦力并没有立刻过来。他判断杜强如果真要来到秦阳，必然会找地方躲一阵，避过风头以后再来寻找秦涛。


杜强得知秦涛调到唐河以后，又得有一定准备时间才能来到唐河。所以，他在弟弟来到唐河约十天以后，这才来到唐河镇。


电子地图与真实地形非常接近，秦力在山坡上转了半天，找到了观察唐河分理处的最佳位置。


在这个观察点，不仅能将分理处一览无余，还能观察到是否有人在山中活动。观察点同时也是秦力近期生活地点。他备有军用睡袋、压缩食品以及瓶装水，还在密林里挖了坑，用来掩埋粪便。


对于长期生活在城市的市民来说，野外日子非常难过，秦力咬牙坚持，在坚持不下去的时候，他鼓励自己：这是最后一战，不管杜强是被打死还是被抓，噩梦将永远结束。


夜深了，秦力坐在石头上，用望远镜观察分理处。




秦涛早早上了床。卧室没有开灯，侯大利和朱林站在客厅窗口，低声交谈。


“半个月了，杜强还没有露面，你觉得工作组坚持多久合适？”朱林临近退休，很超脱，把很多责任都压在了侯大利身上。


侯大利双手压在窗台上，望了望黑暗中如野兽般的无名山坡，道：“杜强从包围圈中逃出来，又给他亲妈发了邮件，很狂妄，又很疯狂，报复心特别强。他来到秦阳报复秦涛的可能性很大，我们至少要坚持三个月。”


朱林道：“唐河场逢二、五、七要赶场，人来人往，大家要打起精神。”


侯大利道：“我们安了八个公开监控镜头，四个秘密监控镜头。杜强只要出现在场镇，很难逃过这些监控。最麻烦的就是赶场，密密麻麻全是人。明天就是赶场天，让唐河派出所继续用隔离杆将分理处附近公路断掉，这样就不会有村民摆摊摆到分理处门口。”


唐河镇距离城区较远，村民还保留赶场习惯，赶场不仅仅是商品交换，还是重要的社交场合。


很多小摊小贩在凌晨四五点钟就来到场镇抢占地盘，卖衣服、皮鞋、日用品的一般要搭起棚子和简易货柜。


天亮后，四面八方的村民就会从家里出发，会集到场镇。




杜强戴旅游帽，坐在湖州车牌的货车货厢里。公路不平，货厢颠簸得厉害。由于有一包衣服，倒也不怕被磕着。


老刁在上一次赶场时和杜强到过此地，熟悉地形，进入唐河场后，在距离唐河分理处不远的地方占了位置。


这个位置不是场镇核心位置，不是商家必争之地，没有固定摊位，谁先来谁先占。


老刁和满脸大胡子的杜强一起动手，趁夜扎起摊位，货车则摆在摊位后面。


摊位搭好，杜强用江州话道：“老刁，这个场你来卖。昨天感冒了，我在货厢睡一觉。”


老刁咬着香烟，道：“老板，唐河场生意不错，忙起就歇不下来，涨点工钱。”


杜强道：“涨个锤子，你要涨好多？”


老刁道：“两百。”


“多卖点力气，我是薄利多销，卖得多，才有钱给你涨工资。”


杜强又扔了一支烟给老刁，道，“我要睡觉，不要开货厢。你要是开货厢，打扰了我睡觉，一分钱不给你。”


唐河镇与湖州附近的杨县是田接田、土靠土，赶场天出现湖州牌照的车很正常。


小摊贩们抢占了有利位置，啃着冷馒头，等待天亮。




杜强从里面锁上货厢，从货厢和车头之间的车窗朝外张望。


他选的位置很好，正好可以透过车窗看到唐河分理处。


上一次赶场，他观察到秦涛下班以后会沿分理处门面走向旁边的楼洞，然后上楼。


这个过程就是下手的最好时机。经过反复琢磨，他制订了弄死秦涛的可行方案。


天亮之后，侯大利和樊勇到场镇走了一圈，查看情况。


平时，工作组不会派人到场镇巡视。


赶场天，人来人往，杜强极有可能混在里面。


工作组就两人一组，隔一段时间巡视一次。


樊勇道：“组座，等会儿我和旺财到山上遛一圈。”


侯大利道：“上次上山，将旺财累瘫了。它年龄太大，不适合剧烈运动。”


樊勇道：“那一次是搜山，有工作任务。李兽医只有赶场天才过来，我准备给旺财拿点药。旺财不吃东西，老是拉肚子，拖下去会出问题。”


侯大利观察着越来越多的人群，道：“等到散场，你再去拿药。”




旺财是刑警老楼的退役警犬，平时和大李一样，住在刑警老楼。


如今专案组大部来到秦阳，王华又另有任务，樊勇舍不得将旺财交给其他人管理，便将旺财带了过来。


平时，旺财被关到楼上，只有到夜里，才由樊勇带出来遛一遛。


樊勇第一次带旺财上山，主要是遛狗，顺便查一查杜强是否藏在山里。


在山上走了一圈，人没事，旺财累得吐舌头。从此以后，樊勇只是在深夜带着旺财在分理处外面玩一小会儿。


侯大利和樊勇在场镇走了一圈，没有发现异常情况，回到分理处，继续严阵以待。


杜强用望远镜能看清楚那个年轻侦查员脸上的痘痘，暗道：“这帮蠢货，自以为聪明，那就让你们尝一尝厉害。”




他从小生活在场镇，对场镇环境极为熟悉，得知秦涛来到唐河分理处，很快就想到了用货车进入场镇的应对之策。