上午十一点，赶场的人陆续散去，餐馆和茶馆都坐满了喝茶聊天的村民。

杜强打开货厢，把老刁叫到身边，道：“把这个袋子扔到分理处门口的那堆建筑垃圾上。”


老刁道：“这是啥子？”


杜强道：“我看不惯分理处的人，弄点东西恶心他们。把袋子扔到建筑垃圾上，中午我请你吃豆花饭，加一份烧白。”


老刁是见钱眼开的浑人，听说中午有豆花饭和烧白，便屁颠颠地走到分理处门面和楼梯中间，将蛇皮口袋丢到建筑垃圾上。


赶场天，场镇到处乱七八糟，垃圾很多，要到下午两点左右，居委会聘请的清洁工才会出来打扫卫生。


商贩老刁将蛇皮口袋扔到建筑垃圾上，没有引起任何人注意。


今天在分理处里担任保安的是秦阳刑警支队侦查员老蒋，趁着无人来办事的间隙，与柜台里的江州同事开起玩笑。


山坡上，秦力坐在大树下，举望远镜观察分理处。他从早上起来便头脑昏沉，额头滚烫。在野外坚持了这么久，人到中年的秦力身体出现了状况，发起高烧，除了身体不舒服、浑身乏力以外，还格外烦躁，总觉得有事情会发生。


十二点，分理处已经没有来办事的村民了。


秦涛准时下班，走出分理处大门，和侦查员老蒋一起准备回宿舍。


与此同时，樊勇带着旺财下楼，准备去找李兽医。


旺财刚走出楼门洞，突然从喉咙间发出低沉的吼叫声，身体下伏。


樊勇愣了愣，松开绳子。旺财朝着建筑垃圾冲了过去，想去咬蛇皮袋。


旺财是治安犬，常在车站寻爆。


樊勇马上反应过来，大吼：“秦涛、老蒋，快跑。”


秦涛和老蒋跑了三四步，轰的一声巨响，一股巨大力量将秦涛和老蒋推倒在地。


旺财则失去了踪影。


听到爆炸声，除了看监控的侦查员以外，朱林、侯大利等侦查员都冲到楼下。


朱林看了看现场，道：“杜强上次是用手机引爆，这次肯定也是，他人就在附近，两人一组，搜查。”


他又用对讲机对看监控的侦查员道：“看监控，有谁接近了分理处。”


樊勇顾不得等其他组员前来会合，提枪就往场镇冲去。


他心疼旺财，脾气大暴，来到老刁的摊点前，命令道：“把货车车厢打开。”


老刁想起老板承诺的两百块钞票，迟疑道：“老板在车上睡觉，弄醒了我要遭骂。”


樊勇道：“少啰唆，打开。”


老刁只得敲车门。


车内传来骂声：“他妈的，老子睡觉，叫你别敲。”




在杜强原计划中，引爆炸弹后，警方应该会出现短暂的混乱，他正好趁机离开货车，进入山中；只要能够进入山坡，凭着从小在山中打猎的经验，他就能轻而易举地甩掉警察。


他没有料到警察没有混乱，直接就扑了过来，没有给自己留出进山的时间。


樊勇上前用力敲车门，道：“开门。”


车门猛然打开，一个麻袋扔了出来，随后一声枪响。


樊勇侧脸中了一枪，鲜血瞬间涌了出来。如果樊勇没有下意识躲避麻袋，这一枪就正中面部，射穿后脑。他躲了一下，子弹从左边脸颊进入，从右边脸颊穿出，牙齿飞出好几颗。


杜强在东南亚时经常参加帮派枪战，实战经验异常丰富，打倒敲门警察之后，拔腿就朝山上跑去；到达山脚时，借着树木掩护，转身往后射了两枪。


追击的警察被压制，躲到树后，开枪还击。杜强动作迅速，弯腰冲进山林，子弹从他头顶飞过，打得树叶哗哗作响。


山腰观察点，秦力兴奋地取出手枪，矮身，紧盯着往山上跑的杜强。杜强所跑方向恰好在设定的伏击范围内，秦力如狼一般朝右侧运动，很快就要到达狙击杜强的最佳位置。


杜强奔跑迅速，眼看着就要跑到坡顶。




秦力从树林中冲了出来，原本准备抵近杜强射击，谁知高烧之后体力不支，从树林中冲出来之时，双腿承受不住冲力，踉踉跄跄，差点摔倒。


如果不是高烧之后体力不足，秦力突然冲出，必然会占据绝对主动。他迅速调整身体，正准备举枪射击，杜强已经抢先开枪。


狭路相逢勇者胜，秦力毫不退缩，迎着子弹扣动了扳机。打到第三枪，秦力的仿制手枪卡壳了，将手枪朝杜强砸去，从上往下，朝杜强扑了过去。


杜强朝扑过来的秦力又打了一枪。一番枪战，枪中子弹打完，他来不及换弹匣，和秦力扭打在一起，在草丛中翻滚。


杜强养精蓄锐，体力明显占优，将中了枪的秦力压在地上，双手卡住其脖子。


他正准备取腰刀，结果秦力性命，谁知取刀之时，他的右手手腕被手铐铐住，手铐的另一端则铐在秦力的右手手腕上。


秦力拼命拉动手铐，不让杜强取刀，与此同时，拼尽残余的力气，左手取出单刃刀，对准杜强腰部插去。


杜强甚是强悍，腰部中刀的同时左手挥拳，以泰山压顶之势，重击秦力太阳穴。秦力太阳穴挨了两拳后，脑子嗡嗡响成一片，天空五颜六色，异常绚烂。


昏迷之时，他左手仍然握在刀柄上，刀刃还插在杜强腰上。


打昏秦力，杜强这才能抽出自己携带的单刃刀，准备切断秦力手腕。


侯大利体力最好，跑在最前面。


他冲到杜强和秦力搏斗处，恰好看到杜强抽出腰刀，便紧跑两步，一脚踹在杜强脸上。


这一脚力量极大，杜强翻倒在地，鼻梁当场断掉，鲜血喷涌。


其他侦查员赶到山腰时，杜强一只手被侯大利扭断，另一只手被手铐铐住，已经无力反抗，满脸鲜血，如死鱼一样在地上喘气。


秦力腹部和胸部各中一枪，重伤，昏迷。


此役，警察两人受伤。樊勇脸部中枪，子弹打穿脸颊，打掉了好几颗牙齿，所幸没有伤到其他部位；秦阳刑警老蒋小腿被炸断。


秦涛摔倒在地，多处擦伤。旺财距离炸弹最近，英勇牺牲。


秦力被抬下山后，在卫生院进行简单处理。


在等待救护车时，他醒了过来，喃喃地道：“涛涛，涛涛。”


朱林知其生死难料，将秦涛叫了过来。


秦涛跪在哥哥床前，哭道：“哥，你不要吓我啊，你不要吓我啊！”


秦力用尽全身力气抬起手，放在弟弟脑袋上，道：“记住哥说过的话，好好过日子。”


他又对朱林道：“我在金山别墅对面四楼有套房，里面有些单据，你们去找一找。支队长，我不是好警察，做了很多坏事。”


他猛然提高声音，又道：“当警察是我这辈子最光荣的事，下辈子，我还要当警察，要做一个干净的警察。”




朱林见秦力出气多吸气少，知其情况不妙，道：“黄卫是不是你叫人杀的？唐山林是不是你杀的？”


秦力说最后几句话时，神采飞扬，仿佛回到了刚刚入警的那一段时间。


他没有回答朱林的问题，面带微笑，轻声说了一句“下辈子我要当好警察”之后，喉咙发出“咕咕”的响声，逐渐没有了呼吸。


他一双眼睛没有闭上，直直瞪着天空。秦涛用手拂了两下，也没有能够让他哥哥闭上眼睛。


“哥，你不能走，走了我怎么办？”


秦涛如今做到了秦阳银行中层，办事能力很不错。但是，哥哥一直是他的主心骨，是他的精神支柱，如今哥哥死在自己面前，秦涛觉得整个世界完全垮塌，坐在地上号啕大哭。


杜强肩膀中了一枪，子弹擦着肌肉过去，没有伤着骨头，腰部受了刀伤，疼得直吸凉气。


他被铐在警车上，听到外面传来的哭声，狂笑道：“秦力，我杀了吴开军和黄大磊以后，其实已经打算放过秦涛，你如果不在街心花园袭击我，就不会有今天这些事。你是好哥哥，为了帮助弟弟机关算尽，这就是命，我逃不掉，你也逃不掉。”


他又骂道：“×他妈哟，秦力上来就给我戴铐，看来自己也不想活了，要拼个两败俱伤。”




得知成功抓捕杜强的消息以后，江州刑侦支队立刻调集精兵强将，制订审讯方案，等到朱林、侯大利等人回到江州，再次开会，补充了审讯方案。


审讯前，杜强提出一个要求：希望在粤省找到自己亲生父母的警官来审讯，否则不讲。


一个小时后，老朴从省厅来到江州，和侯大利一起走进审讯室。


经过核实，杜强确认这两个正是找到自己亲生父母的警官之后，道：“你们问吧，想知道什么，我知无不言，言无不尽。”