虽然杜强是凶悍的杀人犯，罪行累累，但是江州刑警支队的侦查员普遍同情丢失儿子的这一家人。

支队领导同意在不违反政策的情况下，让这家人看一眼在外尝尽人间疾苦又做了太多恶事的大儿子。


陈跃华贪婪地看着屏幕里的儿子，道：“海涛跟我说了，他做过整容，所以相貌有所改变。他记得自己额头有一颗痣，是Ｚ字形。”


王海洋站在母亲身后，随时准备保护身体原本不佳的母亲。王卫军虽然更为理智，想到等着大儿子的将是一颗冰冷的子弹，依旧悲从中来，几乎无法抑制。


政委洪金明道：“王教授、陈医生，你们的行为是错误的。但是，人心都是肉长的，我们支队很同情你们的遭遇，杜家德和杨丽芬也肯定会受到法律制裁。另外，王海涛在东南亚有两个子女。审讯会继续，还有些程序要走，我们会在适当的时候把王海涛子女的名字告诉你们。”


这又是一个极具冲击力的消息。


陈跃华哀求道：“洪政委，一定要告诉我们孙子的名字和地址，我们一定会将他们培养成人，好好教育他们，不走邪路。”


王卫军看到大儿子在审讯室的时候，心中有万念俱灰之感，此时，他深吸了一口气，又有了努力生活下去的强大理由。




陈跃华哀求了几句，眼前突然闪现无数金星，倏然倒下。


守在其身后的小儿子王海洋及时抱住了母亲，喊道：“妈，你要坚强啊，我们还要到东南亚接你的孙子呢。”


监控室内，宫建民手机忽然响了起来。


指挥中心打来电话：“胜利桥上的水沟边发现了一具尸体，请立刻安排人员前往。”


宫建民走到窗边，打通滕鹏飞电话：“滕鹏飞，事情来了，胜利桥边发现一具尸体，赶紧过去。”


秦力死了，杜强被捉，重案大队长陈阳还有很多事情要做，宫建民就将新发命案交给刚从省厅办专案回来的重案大队副大队长、一组组长滕鹏飞。


阴沉着脸的滕鹏飞接到电话，来到一组办公室门口，敲了敲门：“哥儿几个，跟我走，案子来了。”


三辆警车拉着警笛、闪着警灯，风驰电掣，七八分钟就来到胜利桥。


胜利桥上站了一些伸长脖子的围观者。派出所民警已经来到现场，拉上了三道警戒线。


副所长钱刚见到雄赳赳的滕鹏飞，道：“哟，滕麻子回来了？好久没见你了。”


滕鹏飞进入现场后就将负面情绪彻底丢掉，道：“才回来几天，改天喝个酒。”


钱刚道：“你接了案子，肯定会忙得昏天黑地，哪有时间喝酒？破案之后，接风酒和庆功酒一起喝。”


勘查人员小林、小杨，法医老李下车，提着箱子，弯腰进入最里面的第一道警戒线。




滕鹏飞见到李法医，微微点头，想起牺牲的田甜，表情不由得有些僵硬。


他进入第二道警戒线后，停下脚步，恢复了正常表情，道：“谁发现的？”


钱刚道：“环卫工人到桥边小便的时候发现的。受害者是隆兴夜总会老板吴开军的儿子吴煜，纨绔子弟。吴开军刚被枪杀，儿子又被人捅刀子，真是墙倒众人推。”


滕鹏飞望着现场不说话。


半小时后，李法医从核心现场走出来，道：“麻子可以过去了。”


滕鹏飞开始戴手套，道：“死了多长时间？”


李法医道：“尸斑明显，指压不全褪色；尸僵也明显了，角膜轻度浑浊，死了有七八个小时了，右手有抵抗伤，目测胸部和腹部都有创伤，是比较锋利的单刃刀，准确情况得解剖后才清楚。”


滕鹏飞“啧啧”两声，道：“死者很壮实，右手抵抗伤，说明有正面交锋。李超人，等会儿认真查一查指甲，还得看一看是不是同一把凶器形成的伤口。”


李法医素来严肃，不苟言笑，长期与尸体打交道，神情中总带了些阴气，除了滕鹏飞以外，无人会当面称呼“李超人”这个绰号。


他瞪了滕鹏飞一眼，道：“这些都是必查项目，还需要你来讲？工作时间，滕大队严肃一点，不要轻易叫同志的绰号。”


“我们一起到支队，当年在一个寝室，如今四脚蛇戴眼镜——充起了正神。”




滕鹏飞嘲讽几句，又回头问侦查员：“谁熟悉吴开军案？”


侦查员杜峰道：“吴开军案是二组在办。我们一组敲边鼓，参加大行动，对具体案情不熟悉。但是，一组有人熟悉吴开军案，比二组的人还要熟悉。”


滕鹏飞皱眉道：“谁啊？叫过来。愣着做什么？”


“侯大利算是我们一组的人，不过一直没有在一组办案。他是105专案组副组长，熟悉吴开军案。他现在不能过来，还在审讯杜强。”


滕鹏飞知道侯大利是田甜的未婚夫，想起田甜冷眉冷脸的俏模样，暗自叹息一声，大步朝核心现场走去。


死者平躺在公路排水沟里。


前年发洪水，胜利桥下成为积水区，一辆小车在此地被淹没，驾驶员死亡。


消息传开，舆论哗然，公众对江州地下管网进行了无情批判。洪水退去后，市政部门重修了胜利桥附近的排水系统，公路两边的排水沟变得又深又宽。行人和过往车辆在公路上无法看见水沟里的情况，发现尸体的是负责这一段卫生的环卫工人。


吴煜酷似其父，五官英俊，身高在一米八左右。他躺在水沟里，双眼已无生气，空空洞洞，望着灰暗的天空。


李法医蹲在吴煜身边，正在用放大镜观察脖子处的痕迹。


滕鹏飞蹲在公路沿上仔细观察受害人，问道：“吴煜是个公子哥儿，身上有钱，钱包在不在？”


勘查现场的小林直起腰，道：“现场没有发现钱包、手机和手表。”


李法医没有说话，仍然保持刚才的姿势。


“吴煜皮带很值钱，至少得几万。凶手取走钱包、手机和手表，没有拿走皮带，那就有两种情况：


第一种，凶手是为了抢钱而杀人，不知道皮带特别值钱，没有抽走皮带；


第二种，凶手不是抢钱，主要目的就是杀人，取走钱包、手机和手表是为了制造抢劫的假象，慌张之中却没有看见皮带，或者说是没有意识到皮带值钱。”


滕鹏飞说话时，俯低身体，瞧了瞧公路路面的痕迹，道：“胜利桥是东城和西城的通道，吴煜不会步行经过，他的车到哪里去了？杜峰到交警支队和视频大队，查一查吴煜的车。”


现场勘查完毕，尸体运到了殡仪馆。


滕鹏飞站在公路边，猛然间又想起牺牲的田甜，心情低落起来。


他从省厅归来后就不断听说侯大利的名字，此刻想起这人和田甜的关系，肚子里又腾腾地升起一股怒火。


这时，两个工人从排水沟里抬起了受害者吴煜。一个工人从水沟跨向公路时摔坐于地，吴煜上半身滑出担架，头砸在地上，空洞的双眼正好望向滕鹏飞。


看着昨夜遇害的年轻、英俊又富有的吴煜的尸体，滕鹏飞肚子里的怒火在刹那间熄灭。


相对于死亡，人世间没有过不去的坎。他转过身，背对战友们，望着灰暗深沉的天空，为受害者吴煜，默默祈祷。


在滕鹏飞带队勘查现场的时候，审讯结束了。


侯大利和老朴取得了决定性胜利，回到办公室。


老朴这才拿出手机，道：“哟，张小天打了三个电话，肯定与王永强案有关。”


侯大利瞬间从杜强的案子中回过神来，道：“张主任有什么消息？”


“我还没回电话。你也别心急，当侦查员的心理素质要好，泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害。”


老朴掉了一句书袋，想起眼前年轻侦查员正在经历未婚妻牺牲的痛苦，赶紧停了下来，给张小天回电话。


回电话时，他一直在“哦、哦”应答。


田甜牺牲以后，侯大利的心态发生微妙变化，很沉静地站在一旁，听老朴对话。


打完电话，老朴望着侯大利，不疾不徐道：“骆主任和张小天研究了王永强的审讯视频和相关材料。


张小天提出一个观点，王永强有可能在杨帆案上说的是真话。她对这个案子很有兴趣，准备抽时间到江州来一趟，搞一次审讯和测谎。


很多老侦查员有习惯性思维，总认为心理评测这一套是花拳绣脚，起不了大作用。


这两年，张小天通过心理测试攻破好几个大案犯罪嫌疑人的心理防线，心理评测才受到刑侦总队重视。张小天年纪轻轻就被提拔为六支队心理评测室副主任，有真本事，算是个厉害人物。”


一直以来，侯大利坚持认为是王永强杀害了杨帆。谁知，刑侦总队心理评测室的副主任却认为王永强有可能不是杀害杨帆的凶手，这让他难以接受。


杨帆遇害，真凶尚未伏法，田甜又壮烈牺牲，侯大利的心灵深处留下了两道深深的伤口。


他走到窗边，想大吼两声，发泄心中积郁的烦闷和痛苦。只是在氛围严肃的办公室，无法吼叫出来。


远处天空出现了一大片乌云，缓慢又坚定地朝着江州的天空压了过来，暴风雨即将来临。


（第三部 完）

