吴煜案的现场勘查结束以后，为了抢抓命案黄金72小时，重案一组召开现场工作会。

重案大队副大队长、一组组长滕鹏飞对案件已有基本判断，指令简洁清晰。


“吴煜案由张国强探组负责，杜峰探组和江克扬探组配合。“


目前确定三个侦查方向，第一个方向是调查吴煜到胜利桥的原因以及路线。胜利桥是东城和西城的通道，不是商业街区，公路边没有门面。吴煜在晚上九点来到胜利桥肯定有特殊原因。找到这个原因，案子就算有了眉目。张国强探组一路去隆兴夜总会，调查吴煜当晚行踪，另一路到胜利桥附近调查走访，寻找目击证人。麻雀飞过总得有个影子，我不相信这么大一个人被公路边遇害，会没有人看见。吴煜妈妈不在江州城，我估计和吴煜遇害关系不大，放在稍后一些调查。“


第二个方向是以物查人。吴煜应该会随身携带手机和钱包，特别是和年轻女子在一起的时候，手机和钱包更是必不可少。在现场没有能够找到吴煜的手机和钱包，可以通过这条线索查找凶手。杜峰探组主要负责这个方向，调取吴煜手机的通话记录，查看最后一个通话人。犯罪嫌疑人有可能拿了死者手机，去联系技侦支队，请他们支援。




“第三个方向是江克扬探组，你们的任务是调取视频资料，吴煜开来一辆宝马车，宝马车停在学院围墙支路，要把昨夜宝马车的行踪调查清楚。”


现场会议结束，三个探组按要求各自行动。滕鹏飞回到刑警新楼，向副支队长、重案大队长陈阳汇报吴煜案。


杜强落网，一系列命案积案水落石出，陈阳心情着实不错，道：“麻子，我们到宫支办公室，免得你讲两次。”


宫建民听完汇报，道：“隆兴夜总会鱼龙混杂，吴煜被杀死，会不会和断手杆有关？江州黑社会这些年弄了不少事，希望打黑除恶专案组能把断手杆、陈雷等团伙连根拨起。”


滕鹏飞坐在办公桌对面，随手拿起桌上的香烟，自顾自点燃，道：“我先抽一支，两位领导别见怪，有案子，嘴巴闲不住。”


宫建民靠在椅子上，笑道：“滕麻子什么时候给我讲过客气，想抽就抽，废那么多话。”


滕鹏飞深深地吸了一口，火光闪烁下，烟灰迅速变长，“我觉得没有这么复杂，吴煜是花花公子，吃喝玩乐样样在行，但是，他没有参加隆兴夜总会和高利贷业务，吴开军死了，断手杆没有必要追杀吴煜。我觉得应该是一个更简单的案子，吴煜行为不端惹来的杀身之祸，要么为了女人，要么为了钱财。”


正说到这里，张国强的电话打了过来：“我们到隆兴夜总会按照员工名单谈话，一名女员工提供了吴煜到胜利桥的原因，吴煜到技术学院是去接肖霄。肖霄是江州技术学院的学生，曾经在隆兴夜总会当过公主，也就是小厅服务员，与吴煜关系密切。”


“好，好，好，这条线索很重要。”


滕鹏飞说了三个好字，又道，“你赶紧到江州技术学院，查这个叫肖霄的女同学。”


有了明确线索，滕鹏飞准备前往江州技术学院，刚站起来，又接到侦查员谭大国电话。“在江州技术学院围墙支路发现一辆宝马，是吴煜的车。吴煜应该是先到技术学院，把车停在比较隐蔽的围墙支路，然后沿桃树林的小道步行到胜利桥。”


两条线索串了起来。


宫建民叫住滕鹏飞，道：“你别跑，就在这里指挥。三个探长办事利索，让他们去办，一线重要，指挥岗位也重要。羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，你要学会这个。”


滕鹏飞心不在焉地道：“宫支，兄弟们在下面跑，我坐在办公室喝茶，心里痒得难受。”


宫建民道：“你去问问，电话记录调出来没有？”


杜峰接到滕鹏飞电话，道：“滕麻子，我正准备给你打电话，吴煜最后两个电话都是打给一个叫肖霄的人，每次通话三四分钟。”




所有线索都指向江州技术学院的女生肖霄，滕鹏飞无论如何也坐不住了，从宫建民办公室溜了出来，开车直奔江州技术学院。


来到技术学院后，他立刻组织侦查员调查肖霄。


经调查：第一，肖霄在搞完学校活动后，接了一个电话后独自离开；第二，肖霄有一个男朋友，叫李友青。


两名侦查员来到了肖霄家。肖霄父母正如热锅上的蚂蚁，四处寻找昨夜就未回家的女儿。


肖霄是江州本地人，每天回家居住，平时大约下午六点左右就能回家。昨天晚上学院搞文艺活动，肖霄给父亲打电话说要晚些回家。肖霄父母等到了晚上十一点，女儿仍然没有回来，手机也关机。


女儿以前在隆兴夜总会工作，偶尔会住在同学家里。肖霄父母下意识认为女儿搞完活动以后，又到同学家里，不算太着急，只是埋怨女儿关手机。早上八点多，肖霄父母再打女儿手机，仍然没有开机。肖霄父母回家以后又打电话给女儿的朋友，都不知道女儿行踪。


他们到学校寻找，得知昨晚活动不到九点就结束。正在焦急之时，侦查员出现在家门。


线索汇集起来，肖霄具有重大作案嫌疑。


技侦支队很快锁定肖霄行踪：肖霄藏身于长贵县罗马皇宫小区，其男朋友李友青也在此处。




罗马皇宫小区名字取得很洋气，其实是小楼盘，只有四幢楼。


刑警们在物业带领下，悄悄摸到了３幢18楼1号。


长贵县刑侦大队得到通知以后，立刻派侦查员来到罗马皇宫，控制外出通道。


半个多小时后，重案大队副大队长滕鹏飞、探长张国强等人来到长贵县罗马皇宫小区。


长贵县刑警大队长武志和滕鹏飞在物业办公室简单碰头以后，制定了最常规的抓捕方案：利用物管人员敲开房门，然后冲进去抓人。


屋内，李友青和肖霄根本没有料到荷枪实弹的刑警已经聚在门口。


此处房间是李友青哥哥在长贵县的新房，李友青哥哥事情多，装修就由李友青帮忙，因此李友青有新房钥匙。李友青捅了吴煜之后，便和女友肖霄躲在家里，早上从本地论坛得知吴煜死讯之后，逃到长贵县，躲入哥哥新房，如丧家之犬，惶惶不可终日。


“警察能查到我们吗？”肖霄神情憔悴。


她原本长得娇小，此番受到惊吓，一夜未睡，脸颊小了整整一圈，眼睛倒比平常更大。


“我不知道。”李友青捅了人，内心惶恐，不停摇头。


肖霄可怜巴巴地自我安慰道：“没有人看见，警察肯定找不到我们。”


她握住李友青的手，道：“你是为了我才捅死吴煜，我以后会对你好。我也不想读书了，读了也没什么意思，我们换一个城市，从头开始。”




李友青家庭条件和相貌都一般，平时与肖霄交往时属于相对“弱势”的一方，所以才能接受肖霄被吴煜强奸的事实。


他原本以为仅仅捅伤了吴煜，没有料到吴煜居然死了，内心恐惧之时，对肖霄主动示好没有如平常那样热情回应，又追问道：“你再回忆一下，同学知不知道吴煜找你？”


肖霄道：“吴煜的烂事，谁会给朋友讲。”


李友青道：“有没有同学知道吴煜？如果有人知道，警方说不定会来查你？你闺蜜小胡知不知道？”


肖霄道“她知道一些。但是，警察不会想到找她吧。”


李友青埋怨道：“你为什么给小胡讲这些事，你不讲，就查不到你头上。”


肖霄还从来没有被男友埋怨过，泪水“哗、哗”流了下来，委屈地道：“我不讲，警察可以到隆兴去问。吴煜那个贱人是大嘴巴，只要喝了一点酒，其他女人的事都要给我讲，包括和素姐在一起的事都给我讲。素姐是吴总的情人，他们父子俩倒是好，一起上，呸、呸！”


她顾不得擦眼泪，又道：“你现在就开始埋怨我，是不是嫌弃我了？当初我是被吴煜强奸的，是受害者，你如果看不起我，那就早点说。”




李友青的关注点和肖霄根本不是一回事，他更关注警察能否找到自己，耐着性子安慰几句，又开始自我麻痹道：“当时太慌张了，刀上可能有我的指纹。我把刀扔到草丛里，警察不一定能找到。说不定，我们躲两天就没事了。”


屋外传来敲门声，肖霄如同惊弓之鸟，脸都吓得变了形。


李友青强自镇静，走到门口，道：“谁？找谁？”


屋外传来一个女声：“我是物管，你们没有交物管费，平时不容易找到你们。”


肖霄拼命摇手，示意不要开门。


李友青通过猫眼朝外看，见是一个穿物管服的中年大姐，犹豫几秒，还是打开房门。


房门刚刚打开，屋外的侦查员一涌而入，最前面两人还举着盾牌。


三人扑倒李友青，另外两人奔过去，控制住肖霄。


李友青和肖霄没有反抗，任由来人给自己戴上手铐。


李友青万念俱灰，绝望地看了一眼心爱的女友，大吼道：“吴煜是我杀的，和肖霄没有关系。”


滕鹏飞冷冷地看着李友青，道：“你叫什么名字？”


事到临头，李友青一股热血上涌，反倒不怕了，梗着脖子道：“我叫李友青，吴煜是我杀的，和肖霄没有关系。吴煜是强奸犯，我是制止犯罪，为民除害。”


肖霄这才回过神来，“哇”地大哭起来。



