滕鹏飞是血里火里滚过三回的侦查员，脸上没有表情，让探长张国强将李友青和肖霄带回江州，连夜审讯。同时，让另一组侦查员和长贵县刑警大队技术室一起，搜查李友青和肖霄躲藏的房间。

经审讯，李友青对杀害吴煜之事供认不讳，肖霄也承认是李友青误杀了吴煜。


看罢讯问笔录，滕鹏飞打了一个长哈欠，对张国强道：“大家辛苦了，拿下吴煜案，今天晚上可以安心睡觉。明天上班后，我再向宫支和陈支汇报。你把卷宗放在这里，我抽空读一读。”


张国强递了一支烟给滕鹏飞，道：“滕麻子，这个案子案情简单，板上钉钉。”


滕鹏飞的绰号叫滕麻子，这是刑警支队流传比较广的绰号之一，就如侯大利的神探绰号。


滕鹏飞和张国强是同一年进入刑警队，私交甚好，私下里互相称呼绰号。


“睡前读一读，权当催眠药吧。”


滕鹏飞作为重案大队副大队长有独立的办公室，办公室有长沙发，熬了夜，从柜子里拿出被子就可以在沙发上睡觉。通读完卷宗，已经是凌晨两点。


头靠在枕头上，迷迷糊糊之时，滕鹏飞突然想起卷宗里没有提到吴煜的手机和钱包，估计是被张国强忽略了。


发现问题以后，手机和钱包始终在头脑里打转，让他无法深度睡眠。




天渐渐亮了，滕鹏飞干脆不再睡觉，走出刑警新楼，在早餐店喝了一碗热腾腾的稀饭，吃下一笼包子，身体这才舒服。


九点，张国强接到电话，来到滕鹏飞办公室。张国强美美地睡了一个大觉，精神焕发。他本身白白胖胖，无论如何都晒不黑，被取了一个“白马”的绰号。


滕鹏飞立刻单刀直入，给手下探长一个下马威：“白马，卷宗里没有见到手机和钱包，按照这些富二代的屌性，出事那天晚上，手机和钱包肯定在吴煜身上。”


“昨天查线索又抓人，时间太紧，跑得屁滚尿流，没顾得上这些细节。”


张国强拿过卷宗，从头翻到尾，确实没有发现手机和钱包。


“吴煜戴不戴手表？”


滕鹏飞伸了伸手腕，又道，“侯大利是富二代，他平时戴不戴表？”


张国强道：“侯大利戴了一块很贵的表，大家谈论过这事。”


“吴煜这种花花公子，戴表的机率很大，这也是装逼手段。在我的记忆中，吴煜手腕上没有手表，你赶紧调查手机、手表和钱包这三大件。”


滕鹏飞完全能够理解一线侦查员的艰辛，道，“从发案到现在，大家都很辛苦。再加一把劲，把案子办得漂漂亮亮。”




命案在黄金72小时内的侦破几率较高，超过黄金时间则几率变低。


吴煜案从发案到犯罪嫌疑人被抓还不到12小时，这是滕鹏飞从省公安厅专案组回到江州抓的第一案，破得干净利索，让其发自内心高兴。


在办公室慢慢抽了一支烟，滕鹏飞回想案件全过程，除了钱包、手机和有可能会有的手表之外，没有大问题，这才到宫建民办公室汇报吴煜案的侦办情况。


宫建民即将提职为市局副局长，在这个节骨眼上，能够迅速拿下吴煜案自然是锦上添花的好事。


滕鹏飞汇报完毕，宫建民拉开抽屉，扔了两包烟到桌上，道：“这是我老同学带来的好烟。麻子的烟瘾不小，要控制啊。”


上午十一点，张国强来到鹏飞办公室，道：“我们搜查了李友青和肖霄的家，没有找到吴煜的手机和钱包。我提审了李友青和肖霄，他们都说没有拿手机和钱包。肖霄说吴煜平时戴了一块名牌表。李友青连杀人都承认了，如果真拿了手机、钱包和手表，没有必要隐瞒，这是让我最纳闷的地方。”


滕鹏飞仔细想了想，道：“没有找到手表、手机和钱包，这是个问题。你叫上丁勇，我们再到殡仪馆，看一看吴煜手腕。在疑点没有消除前，还要继续保护现场，让他们给我封住。”




滕田甜牺牲以后，法医室更缺法医，市刑警支队从长荣县借调来法医丁勇。


吴煜案发当日，长青县下暴雨，一辆大货车撞上一辆长安车，长安车上有八个人，死伤严重。李法医赶到车祸现场，指导长青县法医开展工作，吴煜尸体就由丁勇负责解剖。


丁勇的家属在江州城，为了照顾家庭，正在争取调到市刑警支队。


他和滕鹏飞见面后，明显有些忐忑，道：“滕大队，你有什么新发现？”


滕鹏飞道：“没有什么发现，去印证一个想法。”


来到殡仪馆，从冷冰箱中拉出尸体。尽管吴煜失去了生命力，仍然能从五官中看出生前的英俊模样，其左手有明显的手表印痕。


滕鹏飞道：“你忽略了一个细节。吴煜手腕上面有明显的表痕，尸检报告上没有写。”


吴煜案是丁勇借调到市里遇到的第一案，在尸检时，他已经拿出了所有本领，没想到漏掉了手腕上的表痕，被滕鹏飞挑出了毛病。


丁勇解释道：“当时我的注意力全在寻找死因上，没有注意查看手腕。还有另一个更重要的原因，这个表痕在冷冻以后才逐渐变得明显。”


滕鹏飞对丁勇的辩解很有兴趣，问道：“若是吴煜刚死亡就被取下手表，那时皮肤还有弹性，会不会形成如此明显的痕迹？”


丁勇道：“应该不会。”


滕鹏飞盯着死者手腕观察了一会儿，又道：“死后五到六个小时，上肢出现尸僵，这个时候取走手表，腕部的表印比较深，冷冻后更加明显，是不是这样？”


丁勇道：“应该是吧。”


滕鹏飞道：“如果这个推断成立，那就意味着有人在清晨取走了手表。既然他要取走手表，肯定不会放过手机和钱包。此人没有留下指纹，说明有一定反侦查经验，很可能有前科。白马，你联系派出所和四大队，查一查胜利桥附近有前科的人，还要重点查手表的销售渠道。”


“我马上去办。”


张国强道，“滕大，不管是否找到手机、手表和车钥匙，李友青杀人都是证据确凿。”


“真的证据确凿吗？”


“从杀人动机、现场勘查、尸检到口供，证据链完整，事实清楚、证据确凿。明天要带李友青和肖霄辨认现场，如果辨认无误，那就真没有什么问题。”



滕鹏飞用力搓了搓脸，道：“我再强调一遍，在没有找到手机和手表之前，继续封存现场，这是其一；抓紧找手机、手表和钱包，不能因为抓到凶手就懈怠，这是其二；你要按规定组卷，准备内审，这是其三。卷宗里有好几张Ｂ５纸，不要直接装卷，要贴到Ａ４纸上，你是老侦查员了，得注意细节。还有，在写抓获经过时，别用通过技术侦查手段这种含糊的字眼，该附清单的时候一定要附，免得隔壁单位又来怀疑我们的办案质量。”


公安侦查终结以后，案件就要移送检察院起诉，这对很多侦查员来说相当于一次考试。久而久之，大家就用隔壁单位来调侃检察院。


张国强由衷地道：“滕大早就该回来了，二组和三组抢了几个大案，尾巴翘上了天。吴煜案移交起诉后，我们一组喝顿大酒。”


“找到手机、手表和钱包再说喝酒的事。”


说话间，滕鹏飞又发现尸体上的脖子有痕迹，道，“脖子这边有淤青，不是尸斑，难道吴煜被卡过脖子？”


丁勇解释道：“李友青和吴煜曾经扭打在一起，互相卡过脖子。李友青脖子上也有淤青，是吴煜卡他的脖子造成的。”




这是一个说得通的理由，滕鹏飞没有深究。


离开殡仪馆，他看着远处的黑云，道：“这几天的天气很妖啊，长青那边的天被凿出一个大洞，雨水一直在落，但是一滴都没有落到江州城。莫非，长青那边有大冤屈？”


张国强道：“滕麻子，你犯忌了。”


滕鹏飞拍了拍嘴巴，朝地上呸了三声，道：“我收回刚才说过的话。”