滕鹏飞在殡仪馆脱口而出的话果然犯了忌，凡是犯忌必然有重大案件出现，这种事屡试不爽。

连续三天暴雨，长青县各地山体滑坡事件频发。


长青县和江州市区交界处的二道拐村，一名老年村民身披雨衣，肩扛锄头，沿泥结石公路走向山坡。泥结石公路路面被水浸透，老年村民满脚稀泥，走起路来极不爽快。


昨夜，山腰处滑坡，滑落的泥土阻断了公路水沟。山水改道，直接冲入山沟大田。山水冲入大田，带来大量山石，带走肥力，必将严重影响大田产量。


老年村民等到雨水稍停，便上山清理阻断公路的泥土。挖了几锄头，老年村民发现泥土中有骨头。他最初不在意，又挖了几锄头，土里滚出来一颗黝黑人头，两只空眼眶直愣愣地瞪着老年村民。


“啥子鬼！”老年村民叫了一声，如触电般扔掉锄头，跌跌撞撞地跑下山。


他走进山口处的小卖部，大口喘粗气，道：“给支书打电话，老子挖到一个死人脑壳。”


胖女人好奇地问：“死人脑壳，在哪里？”


老年村民惊魂未定，指了指山坡，道：“昨天滑坡，泥巴堵了公路。我去掏水沟，挖出死人脑壳。脑壳上没得肉，就是一个骨头，黑麻麻的，吓人得很。”


胖女人笑道：“死人脑壳都是白色的，哪有黑的，你龟儿子是不是骗我？”


“我儿骗你！”老年村民赌咒发誓。


“你龟儿子经常拍胸脯吹牛皮，说自己胆大包天，结果是骟鸡公打掰掰——提虚劲，脸青面黑的，硬是被吓惨了。”胖女人给村支书拨打电话时，笑得很是欢畅。


老年村民慢慢缓过劲来，骂道：“大田也有你家的，我为好不得好，反而遭狗咬。幸好是我去挖水沟，如果是你男人看见死人脑壳，爬都爬不回来。”


村支书老刘当过兵，做过生意，是村里为数不多的壮劳力。他接到电话，打着伞，急匆匆来到二道拐，看了一眼稀泥里的黑色头骨之后，便给派出所打电话。


派出所民警到达现场时，村支书和几个老年村民还守在公路边。


出警的派出所民警头发花白，蹲在泥堆前观察了灰黑色头骨，道：“这案子难度大，一般人办不了，估计又得由支队接手。”


江州刑警支队接到市公安局指挥中心通知以后，支队长宫建民、副支队长兼重案大队长陈阳、副大队长兼一组组长滕鹏飞、重案大队侦查员、勘查技术人员和法医以最快速度来到现场。


按惯例，勘查技术员首先进入现场。


宫建民、陈阳、滕鹏飞等人退到一边，旁观技术人员勘查现场。


陈阳远远地看了一眼黑森森的头骨，骂了一句：“妈哟，刚刚抓住杜强，破了黄大磊案和吴开军案，以为能轻松几天，案子又来了。”


滕鹏飞背着手，慢悠悠地道：“人类社会出现以来，不管是太平盛世还是天灾战乱，刑事案件都没有断绝，有案子才是正常的。真没有案子，我们就失业了，喝西北风。”


黑色骨头非同寻常，宫建民脸上没有表情。


小雨滴飘下来，在脸上聚成水团，慢慢往下滚，他抹了抹脸上的水滴，道：“滕麻子的话有道理，话丑理端。江州几百万人口，按照每十万人命案发案数二点五来算，每年总得有好几十件命案，每个月摊下来得有好几起。按照江州市局的规定，凡是大案要案都得送到重案大队，你这个大队长想偷懒，门都没有！”


现场是滑坡地带，尸体已经白骨化，骨头发黑，寻常案发现场的指纹、脚印等统统没有。


技术室老谭、小林和小杨和几个年轻侦查员，小心翼翼翻找现场，寻找泥土中有可能存在的蛛丝马迹。


捡出来的白骨由丁勇负责收集。


警察到来以后，村民闻讯而来，在现场围观。丁勇不便在现场摆弄人骨，准备将人骨装进袋子，带回殡仪馆再慢慢检查和拼接。


村民们见便衣警察在摆弄人骨，站在远处，紧盯着便衣警察的一举一动。




滕鹏飞突然走过来，拿起颅骨，举到眼前看了看，随后从眼孔里抽出一条树根。


他拿起树根准备请周边村民辨认，刚走到警戒线，围观村民如看到怪兽一般往后退。


滕鹏飞拉下口罩，露出鼻子和嘴巴，大声道：“这是什么树的树根，有谁认识？别退，你们这些大老爷们怕什么！”


有一个满脸胡须的村民被众村民推了过来。


他大着胆子，凑过来看了一眼，道：“这是青枫树的根。”


他又指了指被埋了大部分的小树，道：“就是那种树，本地杂树。”


滑坡的泥土里倒着四株青枫树，皆有腕口粗细。


滕鹏飞问：“这树长了几年？”


胡须村民道：“三到四年。”


滕鹏飞又问：“你怎么知道？”


胡须村民道：“我在集体林场工作过。”


警方离开以后，村民们都在谈论摆弄骨头的便衣警察和麻子警察，在佩服他们胆子大的同时，都觉得他们的家人跟他们生活在一起定会做恶梦。




滕鹏飞放下颅骨，拍了拍手，把村支书叫到一边，先散了烟，再问道：“刘书记，这条公路通向哪里？”


村支书老刘道：“以前是通往老铅锌矿，是专用道。现在铅锌矿新修了公路，不走这边了，基本上是村里在维修。”


滕鹏飞道：“你们村，或者周边村社，有没有失踪的人？”


老刘抽了口烟，道：“没有听说谁家走失了人。丢了人，这在村里是大事，我肯定知道。”


这两年，命案现场必定会出现朱林和侯大利。


吴煜案发时，朱林、侯大利诸人恰好在审讯杜强，没有到现场是因为有事耽误。


今天，陈阳在现场没有见到这两人，自言自语道：“没有通知105专案组？”


宫建民淡淡地道：“专案组职责是侦办命案积案，如今破了六起命案积案，杨帆案凶手多半是王永强，案案相靠没有实际意义。二道拐这个案子，你是什么想法？”


“尸体应该被烧过，烧得很严重，他杀的可能性最大，大概率不是第一现场，但是应该是焚烧现场。从村民表情以及现场情况来看，遇害者不应该是本村村民。这个案子线索少，难度大，若是勘查和尸检找不到线索，只能从失踪人口倒查。”


陈阳是重案大队老侦查员，见多识广，尽管勘查报告、法医报告和调查走访情况还没有完成，凭着经验，得出一些基本结论。




“和我想的差不多。”


宫建民指了指在旁边与村民聊天的滕鹏飞，道，“吴煜案办得漂亮，很快可以移送起诉。这个白骨案不好搞，难度很大，滕麻子是铁脑壳，天天嚷着一组没有捞着大案，这次还由一组来办，让苗伟和李明松口气。这一年多时间，大案不断，他们压力太大了。”


陈阳笑道：“滕麻子早就盯上这个案子，若是不把这个案子给他，他肯定赖皮劲发作，天天到宫支办公室汇报工作。”


宫建民想起滕鹏飞为了抢案子做的那些“小动作”，笑道：“很多一线单位都在躲案子，这小子还在抢大案，很难得，是稀有品种。”


重案大队一组、二组和三组之间的竞争格局是原支队长朱林所设置。


朱林退居二线后，三个小组竞争格局并没有消失，由于一组最为强势，是三个小组的优等生，所以形成了二组和三组联合对抗一组的局面。


滕鹏飞被借调到省厅以后，一组竞争力明显下降，朱建伟案、杜文丽案、黄卫案、吴开军案和黄大磊案被二组和三组瓜分。


滕鹏飞回归，在支队长和政委面前大发牢骚，抢到了吴煜案，如今又觊觎二道拐白骨案。


勘查结束时，阴云一扫而光，天空格外晴朗，空气中负氧离子多到爆。




刑警们撤离现场后，村支书老刘买来一盘大鞭炮，在二道拐驱邪。


驱邪以后，带着村民们清理滑坡的泥土，防止再下暴雨。


正准备动手之时，滕鹏飞和探长杜峰回到现场。


“这堆泥土还有用，你们暂时别动。”


滕鹏飞给村支书老刘发了一支烟。


满脸麻子的刑警大队长脸色黝黑，身体壮实，相貌接地气，谈吐爽直，很对村支书的胃口。


老刘接过烟，掏出打火机，给滕鹏飞点上，道：“滕大队，水沟不挖出来，下大雨，水还会冲进田里。这一湾都是大田，被水冲了，这几年都会有损失，我们社员靠天靠地，承担不起。”


“我们要派人挖走这些泥土，给你们省点力气。”


滕鹏飞看了看手表，对跟在身边的杜峰道，“这事交给你，找辆车，把所有泥土弄到老训练场去，细细过筛。”


得知城里警察要带走堆在公路上的泥土，老刘热情地邀请滕鹏飞到家里吃饭。


滕鹏飞下午还要开会，散了一圈烟，告辞而去。