下午三点，针对白骨案的第一次案情分析会召开。

支队长宫建民主持会议，分管刑侦副局长刘战刚也到会。这种例行分析会，程序相对固定。


首先，最先到达现场的派出所民警汇报情况：接警后来到现场，保护了现场。特意强调除了挖水沟村民以外，附近村民只是围观，在市局刑警到来前没有接触滑坡泥土。案发地处于长青县和市郊交界处，滑坡地所在村为二道拐村，且不知受害者身份，也不知发案时间，此案被命名为“二道拐白骨案”。


其次，探长杜峰报告调查走访情况：附近村社没有失踪人口。滑坡地带位于半山坡，再往上走就是长青铅锌矿。长青铅锌矿在2005年之前是长青县下属国有企业，后来被民营长盛矿业收购，成为长盛矿业旗下企业。如果村社无人失踪，长青铅锌矿是下一步的重点调查对象。


宫建民插话道：“现在关键是要找到尸源。如果是十几二十年前的尸骨，根本没法查。其次是要找到第一现场，否则谈不上确定侦查方向。”




再次，由老谭报告现场勘查情况：初步勘验现场后发现，尸体位于滑坡泥堆中，完全白骨化，散乱分布在泥土中。白骨四周有植物根茎生长。目前滑坡泥土已经运回老训练场，还得慢慢清理。


他又谈了一个具体情况，技术室人手少，等会还要出发帮助处理长荣县一起重大盗窃案现场，清理滑坡泥土还得依靠办案单位。


长荣县上午发生了一起盗窃案，县长寝室被盗。这是比较敏感的案件，长荣警方向市刑警支队求助。经关鹏批示，老谭在会议结束以后，立刻带勘查人员前往长荣县勘查现场。


第四，由法医室李主任报告情况。在现场勘查没有什么结果的情况下，法医结论相当关键。


李主任清了清嗓子，不紧不慢地报告了尸检情况。


一是尸骨检验：尸骨完整，完全白骨化。尸骨呈灰黑色，疑似被焚烧过。按照人体骨骼解剖学结构摆放，该具骨骼全长173cm。发现疑似甲状软骨、环状软骨、胸骨多处骨折，暂时无法判断是焚烧过程引起的骨折还是外力作用引起的骨折，得到解剖室进行细致比对。


二是个性识别：该具尸骨的耻骨角呈V形，角度约70度，右侧缘支角角度为147.1度，左侧缘支角角度为149.2度，判断死者为男性。


三是年龄判断：根据耻骨联合面评分标准和数量化理论评分法，推测该死者年龄为23—28岁。




四是遇害时间判定：该具尸骨大部分已白骨化，且被焚烧，准确遇害时间还要进一步检测后进行推断。


在头骨中发现了根须，当地村民判断是当地青枫杂树的根。在滑坡泥土中发现四株本地青枫杂树，大小差不多，不是人工种植。据周边村民判断，这颗树得长三四年左右才有现在这么粗。所以，时间大体可以判断是最起码是三到四年以前就埋在此处。更准确的年份，暂时无法得出；


五是死亡原因判定：尸体没有肌肉组织和脏器，死亡原因还得做进一步鉴定。


六是本例中的尸骨掩埋于半坡内，没有坟墓，还被焚烧，不符合当地的丧葬习俗。其死亡性质应系他杀，但是最后还得依据尸检报告来确定。


七是DNA提取。尸骨埋藏时间长，又被焚烧过，提取DNA难度很大，不一定能够成功。


宫建民布置完工作，请副局长刘战刚作指示。


刘战刚客气地道：“大家都在为了破案绞尽脑汁，谈不上指示。大家的分析很深入，我都赞成，下一步关键是找到尸源，否则无从下手。宫支布置得很具体，希望大家认真落实。”


分管副局长干脆利索作了总结，众侦查员都觉得很爽快。


忙了许久，大家很疲惫，若真是听一席没有实质意义的空话，还真累。


会议结束，副支队长陈阳把滕鹏飞叫到重案大队办公室。


陈阳道：“你听说过侯大利吗？”




滕鹏飞神情冷淡地道：“我抽调到省厅办专案两年，听说支队出了一个神探侯大利，你特意提起他，什么意思？”


陈阳从抽屉里取了烟，扔给滕鹏飞，道：“侯大利是山南政法刑侦系毕业，编制在支队二大队，目前抽调到105专案组。命案积案破了一堆，专案组以后没什么事了，宫支准备把神探放到一组。你是副大队长，又是一组组长，镇得住神探。”


“神探是刺头？”滕鹏飞脸上有许多麻子，说话之时，脸上的麻子似乎都在跟着抖动，很有特点。


陈阳摇了摇头，道：“侯大利不是刺头，只是很独特。


第一个独特，虽然侯大利是侯大利，侯国龙是侯国龙，两者不能划等号，可是，他毕竟是侯国龙的儿子，这一点无法抹杀，市里主要领导都知道这事，所以我们要安排好。有件事情你不知道，侯大利出任105专案组副组长，关老大亲自过问。


第二个独特，侯大利是田甜的未婚夫，田甜牺牲得很英勇。


第三个独特，侯大利之所以被称为神探，是因为确实有真才实学。他多次找到了二组和三组在办案中出现的漏洞，黄卫也因此被调出刑警支队。二组和三组找不到案件突破口时，他至少有三次在会上用非常肯定的语气说出突破口，让大家最不服气也最服气的是，他的观点多次都被证实。刘局经常拿这事来敲打重案大队，弄得大家很憋气。”


滕鹏飞翻了一个白眼，道：“我喜欢有性格的人，那就把他放到一组。重案大队不能一团和气，得有些头上长角身上长刺的悍将，否则破不了大案。”


陈阳转了话题，道：“你今年三十一了吧？还没有找到对象？工作再忙，个人问题也得解决。”


滕鹏飞开玩笑道：“匈奴未灭，何以安家。”


陈阳道：“当哥的说句实话，我知道你放不下田甜。当年她很明确地拒绝了你，你们没有缘分。”


想到当日情形，滕鹏飞心中一疼，道：“田甜是烈士，我们不要再谈她的私事。”


“滕麻子，你走两年，其实有点吃亏。”陈阳望着昔日搭档，欲言又止。


“老阳，别说这个，我们这批人就算混得再好也就是一个处级干部，没必要争来争去，该来的自然会来。”滕鹏飞双手用力揉了揉脸颊，让为数不少的麻子都皱成一堆。


他知道陈阳说的是真话，若是自己这两年不到省厅，黄卫调走之时，自己多半会接任重案大队大队长，如今也就是副支队长兼任重案大队大队长了。


他对此并不是太在意，自己比陈阳小十岁，也就三十刚出头，还有大把机会。




“在这里给陈大和宫支提点意见啊，我借调两年，一组变成后娘养的，大案重案都让二组和三组抢走了。实话实说，一组都是业务拔尖的侦查员，整整两年在敲边鼓。整整两年啊，没有拿到大案，配合采集生物检材，参加抓捕，办不痛不痒的小案子，都是些啥玩意嘛？这两个命案算是补偿一组。”


“滕麻子别麻痹大意，吴煜案是块肥肉，还能轻松拿下。二道拐白骨案是块硬骨头，搞不好要崩了牙齿。二组和三组刚刚打了翻身仗，若是一组搞不定白骨案，滕麻子就要阴沟翻船了。”


“若是年代久远，基本没有破获的可能性，谁来都破不了。若是这几年的埋尸，值得花点力气。现在线索少，慢慢找，总会找到。”


滕鹏飞站起身，道，“一组晚上开会，分析案情。我把神探刺头叫过来一起开会。是骡子是马，得拉出来溜一溜，没有本事乱炸刺，老子可不管他爸是不是侯国龙。”


陈阳提醒道：“105专案组没有撤，他还是专案组副组长。”


滕鹏飞回头咧嘴笑了笑，道：“既然要把这个刺头放在一组，我才不管他是不是专案组副组长。”


陈阳又道：“侯大利是田甜未婚夫，正准备去领结婚证。田甜的牺牲对他打击挺大，你作为领导也要懂得领导艺术。”




刑警老楼三楼资料室，侯大利正对着投影仪幕布发呆。


以前，幕布上多半会出现案子，田甜牺牲后，他心绪不宁，总觉得这个世界有些地方不对劲，投影仪多日没有打开。


放在桌上的手机开始响动，侯大利接通后，“哦”了一声，又将手机放到桌面。他又坐了一会儿，努力打起精神，这才下楼来到朱林办公室。


听完侯大利的汇报，朱林道：“重案大队办公室直接给你打电话，不是通知专案组？”


侯大利道：“应该是滕大队的意思，直接叫我到一组开会。”


“105专案组是市局专案组，不是刑警支队专案组。”


朱林再次强调这一点以后，见到侯大利神情抑郁，又道，“虽然这样出通知不够规范，你还是去吧。依照案案相靠原则，专案组本来就应该参加。”


朱林最了解自己这个徒弟，要治好内伤，最好的方法就是上案子。


尽管他不满重案大队不规范的通知方式，还是支持侯大利到重案大队开会。


侯大利又道：“重案大队内勤马大姐还说了另一件事，我的关系要由二大队转到一大队，她马上去办理。”


朱林对此事倒是毫不在意，道：“刑警支队内部调整，就是领导一句话的事。”