晚六点五十五分，侯大利提前五分钟来到重案大队。

走到小会议室门口，听到里面传来说话声，他用手指推了推嘴角，让嘴角线条不再耷拉着，这样表情相对柔和一些。


小会议室坐了十几个人，七八人抽烟，弄得满屋烟气。刑警小范围开会，大多如此，大家也见怪不怪。侯大利出现在会议室，顿时吸引了所有人的目光。一道道目光穿过烟雾，聚焦在神探身上。


一条身材高大的汉子站在白板前，挥动签字笔，道：“别愣着，你的关系到了一组，不是客人，自己找位置坐。”


滕鹏飞从省厅专案组回归时，侯大利正好带着一组人在唐河埋伏，等待杜强落网。案子办完后，他还真没有与滕鹏飞碰过面。眼前这个脸上有麻子的大汉自然就是滕鹏飞，此人气场十足，一只手插着腰，另一只手在画二道拐地形图。


画完地形图，滕鹏飞放下大号签字笔，道：“侯大利是哪一年到的支队？”


侯大利道：“我毕业前在二中队实习。2008年到支队二大队做资料员，去年调到一大队，大部分时间在105专案组工作。”


滕鹏飞道：“两年刑警，那还是新兵蛋子嘛。你以后跟杜峰，多学习，不懂就问。”




滕鹏飞离开江州这两年，恰好是侯大利获得神探之名的两年。如今侯大利是105专案组副组长，而组长是刘战刚，常务副组长是老支队朱林。专案组副组长虽然是没有编制的职务，但是在整个刑警支队都有地位，没有人认为侯大利是刚入职的菜鸟刑警。


众刑警听到滕鹏飞这个安排，神情都很古怪，在他们的潜意识里，如果侯大利真要回到一组，至少应该担任探长，能够独立办案。


杜峰暗自吐槽：“侯大利真到了我们探组，每次办案都有个神探盯着，太他娘的不自在。滕鹏飞没有被神探怼过，胡乱安排。”


重案大队共有侦查员48人，原来下设八个探组和一个机动探组。


宫建民担任支队长以后，依据省厅优化刑侦队伍建设的要求，拆分了大机动探组，设了九个探组，保留了一个小机动探组，另外则是大队领导、办公室工作人员。


一个探组四个人，是最基础的作战单元。这一次改革其实并不彻底，探长只能算是内部职务，市人事局并不承认此编制。


探长虽然没有正式级别，但是掌管案件侦查权，能够把握案件进度，做出侦查结论，位置很重要，相当于步兵班在陆军中的作用。如今，能力出众的侯大利成为杜峰探组的组员，给了杜峰相当大的压力。




“大家都在等待省厅提取DNA，等待是对的。我想说的是另一个观点，现在有一种新毛病，离开了视频、离开了DNA、离开了技侦手段，我们的侦查员就变成了傻子、聋子、瞎子，完全不会办案。具体到这个案子，张国强，你的调查马虎了事，敷衍塞责！”


滕鹏飞把调查走访材料往桌上猛地一扔，发出“啪”的响声。


侯大利拿出笔，记录讨论要点。


滕鹏飞瞪着眼，对私交颇佳的张国强道：“看你神情，还不服？说一说你的调查。”


张国强拿起调查询问笔录，赶紧扫了一眼，禁不住暗自犯嘀咕：“这份调查材料挺细致，不知道滕麻子为什么肝火如此旺盛。”


他简明扼要地谈了调查材料的主要内容：“第一，沿滑坡地带公路主要有两个村六个社，再往上走有一个国有林场，六个社共有一千二百户，合计四千六百七十七人，长期在家的有二千三百三十八人，主要是老弱妇孺。国有林场没有固定住所，只有一个工房。据调查，两个村六个社和国有林场没有失踪人员。


第二，调查了周边场镇餐馆、旅馆、小歌厅从业人员，没有失踪人员。


第三，调查了江州失踪人员名单，还要等待省刑侦总队提取DNA，如果提取成功，就可以进行比对。”




“DNA技术直到2005年才真正发展起来，以前市局都没这本事，必须到省厅甚至部里去做。没有DNA的时候，我们就不破案了吗？”


滕鹏飞指着侯大利，道：“侯神探，二道拐白骨案，你估计能不能提取到DNA？”


侯大利挺反感“侯神探”这个称呼，“神探”带着善意的调侃，而“侯神探”则明显带有嘲讽意味。


田甜牺牲后，他变得更为内敛，没有在一组地盘上与滕鹏飞较劲，也没有附和其说法，道：“我没有看到尸骨，无法判断能否提取到DNA。市局若是做不了，可以送到省刑侦总队提取。”


滕鹏飞有意看一看山南政法学院刑侦系毕业生的水平，问道：“从尸骨颜色，你能不能判断燃烧的温度。”


侯大利道：“尸体软组织烧光后，通过骨骼表面颜色可以推断焚烧尸体的温度，如果骨头表面是褐色，可以推断当时的温度在一百到两百度；如果骨头表面是黑褐色，炭化，那么温度就在四百到四百五十度之间；如果骨骼表面呈灰白色，就有七百度以上，但在野外焚烧很难达到。除了颜色，还可以观察裂纹，温度超过三百度时，骨骼会出现长轴裂痕。温度越高，骨骼脆性越大。”


滕鹏飞目不转睛地望着侯大利，道：“果然有两把刷子，明天跟着我，再去查看尸骨。”


他把注意力重新转向张国强，道：“我们再来谈调查。那条上山的泥结石路面修在林区，修路的目的是什么？是为了林场，还是为了更上面的矿山？矿山是哪一年兴建的？现在的业主和以前的业主分别是谁？尸体被烧得这么厉害，没有助燃物烧不到这种程度，发现尸体的地方就是焚尸的地方，白天就得有浓烟，夜晚则有火光，有没有附近村民看见过类似现象？张国强，你这个破案无数的老侦查员搞调查走访，这些都是明摆的事情，难道熟视无睹？”


“确实有不完善的地方，我再去调查。”张国强早就习惯了被滕鹏飞当面挖苦，近两年来，滕鹏飞被抽到省厅搞专案，张国强很少被其挖苦，最初还很不习惯。


如今滕鹏飞回来了，没有因为在省公安厅工作两年而发生改变，毒舌依旧，还是原来的味道，还是原来的配方，张国强居然迅速找回了从前的感觉。


散会以后，滕鹏飞、杜峰、张国强来到老训练场。


训练场是半开放空间，有一个大篷，四面透风，却能挡雨。大货车运来的滑坡现场泥土堆放在训练场上。


老训练场由即将退休的老警察老邢管理，老邢看到湿漉漉的泥土倒满了训练场，很是心疼，报怨道：“滕麻子，你这个败家玩意儿，把这堆烂泥堆在这里，就是把训练场往死里毁。”




滕鹏飞哈哈大笑道：“这叫作不破不立。以前训练场还马虎能用，被我破坏了，彻底不能用，局里肯定会花钱来修。”


老邢恶狠狠地挑刺，道：“滕麻子到省厅办专案，怎么不留到省厅，还要回市里？你平时尾巴翘得高，到了省里能人多，你的尾巴就翘不起来了。”


滕鹏飞揉了揉脸上的麻子，道：“宁当鸡头不当凤尾，在厅里得听指挥，我这个小字辈说话不管用。再说，我也舍不得弟兄们，多指挥破几个大案，也不枉当了一回刑警。这泥里躺过尸体，我得细细查找，看能不能翻出有用的线索。”


“泥巴中有名堂，我嗅到了里面的味道。”


老邢丢了一支烟给滕鹏飞，道，“秦力的事情你听说了吗？秦力、陈阳、黄卫，还有你，你们几个算是当年的后起之秀，天天凑在一起讨论案子，也不洗澡，有一次我进你们屋，差点熏了一个大跟头。谁能想到，秦力居然为了弟弟，找人杀了黄卫。如果不是事实确凿，打死我也不敢相信。”


提起此事，滕鹏飞脸色阴沉下来，道：“无论如何，秦力都不能杀自家兄弟。我不想听到他的名字，脏耳朵。”


下班以后，滕鹏飞、杜峰、张国强和老邢等人在苍蝇馆子喝酒，兴尽而归。


分手时已经是晚上十一点，滕鹏飞安排道：“疯子，明天要把侯神探叫到训练场，大家都要吃土，他也不能搞特殊。”


张国强悄悄提醒道：“侯大利是田甜的未婚夫，现在情绪很低落。”


滕鹏飞很硬气地道：“做刑警就得有牺牲的心理准备，侯大利这个时候更应该振作精神，不要和娘们儿一样，这样才能真正不辜负田甜的牺牲。若是他过不了这一关，那就配不上田甜。”


侯大利收到杜峰发来的短信以后，翻身起床，坐在床边。


月光透过树林和窗棂，十几个光斑落在枕头上。以前这个时候，田甜已经进入梦乡，偶尔醒来，必然催促自己上床睡觉。


他在床前坐了一会儿，仍然没有睡意，便来到书房，戴上耳机，终于下定决心重新查看提审王永强的视频。


目前相关资料寄到了省刑侦总队第六支队心理测试室，由骆主任和其助手张小天进行判断，还没有出结果。他一直不愿意再看提审王永强的视频，每看一次，就是将慢慢封闭的伤口又活生生扯开。




杨帆是青梅竹马的女友，其生命永远定格在高一，凶手极有可能是变态杀人者王永强。


审讯视频中中，王永强突然望向监控镜头，脸上露出诡异笑容，固定在椅子上的双手用力朝外伸，右手做出一个奇怪动作，嘴里模仿女生声音，道：“求求你，饶了我。”


做完这个动作，王永强变成了石佛，面无表情，不管审讯人员问什么都不回应。


侯大利一动不动看着视频，一直看到数小时后，王永强开口：“杨帆的事情与我没有关系，不要浪费时间。”


说完这句话，他又对着监控镜头做了一个诡异表情。


花了五个小时看完第一部分视频，侯大利关掉电脑，站在窗边呼吸香樟树的味道。


杨帆逝去多年，其音容笑貌到如今仍然栩栩如生，日常接触的细节一点都没有遗漏。没有忘记，这是值得欣慰更是让人痛苦的事情。


在观看王永强视频时，他又打开了几段杨帆在舞台上表演的视频，其中有一个视频是杨帆穿着红裙子跳舞。看到这段视频，他又想起河中的那一抹红色，赶紧关掉视频。


来到卧室，床上空空荡荡，田甜永远永远离开这个世界，往日温柔乡荡然无存。


侯大利无法忍受孤寂，拿起车钥匙，开车离开高森别墅，来到江州大饭店，要了一个套间。在与田甜没有关联的新房间，他躺在床上，看着窗外，迷迷糊糊中，进入浅睡状态。


在梦中，一条红色裙子在脑中旋转，越转越快，快得让人头昏。紧接着，场景转换到巴岳山深处，一个猥琐到极点的男人从地道爬出来，和田甜面对面而站。枪声响起，田甜血肉模糊。


“啊”，侯大利从梦中醒来，额头全是汗水。


起床后，侯大利洗了淋浴，洗掉整夜睡不好带来的疲惫。


他开车来到老训练场，在门口遇到杜峰、张国强、江克杨、马小兵等一组侦查员。