老训练场内，滕鹏飞穿了一件没有符号的旧警服，拿着一把铲刀，扫了一眼诸人，道：“老克，给你说了要穿旧衣服，你穿西服做什么？白马，你的皮鞋锃亮，是要到省厅开会吗？侯神探，你这件夹克不便宜吧？弄脏了别怪我滕麻子没有提前打招呼。”
他指着一大堆泥土道：“今天一组就是麻子打哈欠——全家总动员，全部当考古学家，侍候这一大堆泥巴。任务是寻找泥巴中可能会遗漏的证据，查看泥土里有没有烧过的痕迹，现在就分堆，分人一堆，全程录像。等一会儿，技术室的同志都要过来增援。”

探组十二人加上滕鹏飞，每个人都分到一大堆湿泥巴、一张塑料小凳、一把铲刀和一个口罩。

侯大利脱掉夹克衫，戴上口罩，穿着短袖T恤，开始刨泥土。

“马儿，戴口罩。”

“麻子，湿泥巴，又没飞尘，用不着。”

“戴上，听指挥，叫你戴上就戴上！”

滕鹏飞没有当甩手掌柜，和大家一起刨泥巴，嘴巴不停嚷嚷：“你们注意啊，尸体被烧成这个样子，肯定有助燃剂。如果找到烧焦的土块，那么埋藏地最起码是焚烧现场。如果完全找不到，那么这个地方就有可能不是第一现场或者第二现场。”


重案一组都是经验丰富的侦查员，明白其中道理，所有人都如考古专家一样，精心侍弄分到的泥巴。

滕麻子刨了一会儿泥巴，又开始四处转。

泥巴中曾经埋过尸体，仿佛散发着令人作呕的味道，他到屋外洗了手，跑到老邢值班室，弄了一瓶江州老烧，道：“兄弟们，都喝一口。你们莫要停，张嘴就行了。”

滕鹏飞倒了满满一碗江州老烧，依次送到侦查员嘴边，让大家喝一口。

“老克，你是酒鬼投胎吗，喝这么大一口。”

“唐国强，两年不见，你硬是屎壳郎戴眼镜——冒充斯文人。”

滕鹏飞端着酒来到侦查员面前，给大家喂酒，顺便还踢一脚或者拍拍肩膀。

他提着酒瓶来到侯大利身边，道：“整一口。”

侯大利喝了一大口。江州老烧是本地高梁酿造的烈性酒，六十度，喝了一口下去，从嘴到腹部犹如被熨斗过了一遍。

滕鹏飞解释道：“弄这玩意，说不定就有细菌，喝点烈酒，杀杀毒。”

刨泥巴是辛苦活，一个小时后，大家都腰酸背疼，而每个人身前还有大堆泥巴。

老谭、小杨、小林和葛向东来到老训练场。

滕鹏飞拿着铲刀，叉着手，道：“老谭，这是你们技术室的活，我们全家总动员，你们却来得慢吞吞的，悠闲得很。”


老谭道：“麻子讲话没道理，我们才把长荣的事情做完，马不停蹄就过来。事要一件件做，饭要一口口吃，好事不在忙上。”

侦查员们已经忙了一个多小时，纷纷直起腰，喝口水，抽支烟。

葛向东来到侯大利这边，道：“这具尸骨被烧得惨，颅骨受损，有缺失，良主任觉得很有挑战性，同意进行颅骨复原。我今天要送头骨到到良主任工作室，同时还留在那边承担铺助工作。”

侯大利和葛向东来到相对安静的角落，点燃香烟，边抽边聊。

葛向东道：“我要到良主任工作室辅助复原头骨。樊傻儿牙齿被打掉了好几颗，你又来挖泥巴，只有朱支还坚持到刑警老楼上班，我怎么感觉专案组就要散伙。我真舍不得离开专案组，若不是专案组，我还在经侦那边混日子，如今尝到了被人尊重和需要的感觉，再混日子会很难受。”

侯大利深吸了一口烟，道：“朱支给我布置了任务，要让我写唐河抓捕工作的总结，分析得失，特别要分析在抓捕过程中出现的失误。”

“你也有定力，一代神探在这里挖泥巴。”

葛向东开了句玩笑，想起了田甜，笑容慢慢消失，道，“唉，有时候我都不知道该不该提田甜，不提她，我们似乎就忘记了她，提起她，又怕惹你伤心。”


侯大利在葛向东面前没有隐藏悲伤，道：“我们还是要经常提起她，如果没有人提起她，她就真被人忘记。我们提起她，她就还活着，和我们一起。”

葛向东转过头，擦了擦眼睛，这才转过来，道：“这他妈的是什么事啊！”

在滕鹏飞强烈要求下，技术室小林和小杨留下来与重案一组一起刨泥巴，滕鹏飞、侯大利、老谭和葛向东来到物证室。

人骨摆在物证筐里，无声地诉说自己的冤屈。

葛向东拿到一个盒子，里面装着灰黑色头骨。

“葛朗台，颅骨复原要多长时间？”滕鹏飞完全没有料到“葛朗台”居然入了良主任法眼，想起“葛朗台”以前颇为不佳的名声，仍然觉得这个变化有些魔幻。

葛向东道：“如今技术水平提高了，利用扫描后的数据建模，再填充，比以前快得多，最多半个月就完成颅骨复原。”

滕鹏飞原本还要开两几句玩笑，见葛向东一本正经谈专业问题，玩笑话便没有说出口，道：“侯神探，那天开会你讲得头头是道，凭着骨头颜色就能判断火的温度，二道拐这具尸骨摆在这里，你看得出来什么道道？”


由于田甜的关系，再加上侯大利经常参加现场勘查，老谭视侯大利为自家人，怕他应付不了很有些“赖皮劲”的滕麻子，有意提醒道：“隔行如隔山，这事应该由李主任来做，他是副主任法医师，我们都不专业。”

滕鹏飞道：“骨头多处骨折，李主任拿不准哪些是生前骨折的，哪些是焚烧骨折的，拍了些相片，发到刑侦总队法医室，请高手帮助判断。”

老谭道：“小林和小杨帮助你刨泥巴，老葛拿到了颅骨。我们技术室在这没用，大利，我们走吧。”

“稍等，我看看这些骨头。”

侯大利戴上手套和口罩，拿起一根折断的骨头，用高倍放大镜观察，道，“骨头断面有玻璃样变，这是焚烧骨折。骨骼颜色呈灰白色，至少有四百度以上，焚烧时加了助燃剂。”

滕鹏飞瞥了侯大利一眼，道：“你学得还挺杂。”

“杂而不精，贪多没有嚼烂。论足迹比不过谭主任，论勘查基本功不如小林，DNA提取检测不如张晨，画像不如老葛，打枪不如樊勇，法医不如李主任，侦查基本功不如大部分侦查员。调查走访这类工作与朱支差得太远，他能轻易问出来的话，我费了大劲都问不出来。”


说话间，侯大利轻轻将长骨放下，又拿起一片断掉的肋骨，继续用放大镜仔细观察，道：“焚烧前的创伤骨折，不管是压缩、拉伸、扭转还是冲撞，都会留下相应骨折线，如果要准确判断，还得拍X光片。”

滕鹏飞嘲笑道：“侯神探，你拿自己和全队精英来对比，我不知道你是骄傲还是谦虚。”

侯大利突然停下来，道：“这根肋骨有一处特殊痕迹，应该是刀伤，捅得非常用力。”

法医室李主任已经发现此处伤痕，滕鹏飞故意没有指出来，特意考一考侯大利的眼力。

他原本以为侯大利看不出，谁知这个小年轻的眼光还真是老辣。

他又等了一会儿，见侯大利没有新发现，道：“李主任发现了这处伤痕，也认定是刀伤。在脊柱上还有一处刀伤，和这一刀类似。”

在放大镜下面，脊柱上的刀伤很明显，从刀伤位置来看，这一刀是从背后捅进去的，捅得非常凶狠，直接刺到脊柱，留下了刀痕。

看到骨头上出现的伤痕，侯大利脑中出现一幅非常清晰的画面：遇害者被正面捅了好几刀，其中一刀捅到肋骨上，留下了永久的伤痕。遇害者受伤后想要逃离，又被凶手从背后捅了几刀，其中一刀捅在了脊柱上。从这两刀来看，凶手极其凶残。


离开物证室，老谭回刑警老楼，葛向东带着颅骨到省城，其余人又回到老训练场。




侦查员们继续刨泥巴，刨了整整一天，没有新发现。