下班后，侯大利不敢回到充满田甜气息的高森别墅，在江州大饭店要了顶楼套间。

他刨了一天泥巴，腰酸背痛，加上前天晚上基本没有入睡，晚十点上床，这一次终于沉入梦乡。


早上醒来，他望着天花板，一时不知身在何处，左看右看，这才想起住在江州大饭店。


上班前，侯大利稍有犹豫，决定继续到105专案组上班。


专案组成立有正式文件，在没有新文件的情况下，他还是属于被抽调状态，应该到刑警老楼上班。只不过，命案积案只剩下杨帆案没有结果，而且刑警老楼处处都有田甜身影，这让侯大利感到锥心之痛。


朱林夹着手包，准点来到刑警老楼。刑警老楼生活过大李和旺财两只退役警犬，在与犯罪嫌疑人作斗争的过程中，大李活生生累死，旺财被炸得尸骨无存，皆牺牲得非常英勇。由于先后两只退役警犬牺牲，朱林再向警犬中心提出领养退役警犬的要求时，被爱犬心切的警犬员委婉拒绝。


此时，院内没有旺财，樊勇还在医院治伤，葛向东送颅骨到省厅，老楼这边顿时冷清许多。他正在感慨之时，听到健身房传来砰砰声，便加快脚步来到健身房门口。


侯大利正在打沙袋，背心前胸后背全部打湿，豆大汗水从额头滚落。王华没有做器械，正在练习开合跳，跳完三十个，大口喘气。




朱林对王华竖起大拇指，道：“太阳从西边出来了，王胖子居然开始锻炼了。”


王华自嘲道：“前些天，我和大利到医院去看樊傻儿，遇到熟人，顺便测了血压和血糖，低压120，血糖11，熟人警告我，再不减肥，活不了几年。而且我们这一行总要面临危险，我胖成这样，跑不能跑，跳不能跳，打不能打，只能靠一堆肉来狐假虎威。”


朱林笑道：“继续，继续，不要让心跳慢下来才有效果。”


王华做完开合跳，又高抬腿，气喘如牛。


朱林又道：“昨天是什么情况？”


侯大利跟在朱林身后，来到院中，道：“昨天到老训练场，跟着滕大队刨从白骨现场挑回来的泥巴，没有发现。滕大队的思路是正确的。从逻辑上来看，凶手不会搬动一具烧过的尸体，而是应该把尸体带到二道拐，烧了以后就地埋掉，滑坡地带应该是焚烧地点，雁过留痕，人过留影，必然会有焚烧痕迹。今天我准备和王大队再到二道拐去看一看，”


“你和王华前往二道拐，那就以专案组的名义过去。”


朱林作为在刑警支队工作二十多年的老同志，很看重名份，也正是他的坚持，105专案组保持着原来的框架没有散伙。




侯大利道：“昨天到重案一组开会是接到支队临时通知，我如今还是专案组成员，与原单位脱钩，这点很清楚。虽然大部分命案积案都侦破了，但是，我觉得105专案组应该保留，江州历年积累下来的刑案还很多，若是没有专门机构盯着办事，档案发黄变黑的老案多半就永远变成未侦破案件。”


“英雄所见略同，我们想到一块了。105专案组可以换名字，机制应该保留，用处很大。”


朱林从手包里取过几页纸，道，“这是我给市局的建议，你赶紧帮我做成正式文件。”


侯大利拿着朱林的建议到楼上打印。


朱林的建议不长，主要内容是保留105专案组这个已经在全省打响的品牌，不必拘泥于命案积案，将其他重大未侦破案件纳入专案组，持续保持力量，必将获得更大成果。


朱林拿到打印件，戴上眼镜，仔细检查了一遍，道：“我其实已经很满足了，还有一年就退休，在退休前，除了杨帆案以外，专案组把命案积案一扫而光，在全省都很罕见，这是一名老侦查员的最大光荣。如果市局同意我的建议，专案组会起越来越大的作用。宫支是刑警支队长，下一步会成为局领导。他不太赞成继续保留105专案组，你应该能够看得出来。这不是对和错的问题，而是观点问题。关局长站的角度不一样，他是一把手，一把手更注意全局，105专案组是全省公安系统刚刚树立的品牌，他不会让这个品牌倒下，所以肯定会同意我的建议。你是优秀的侦查员，但是要成为优秀指挥员，不仅要紧盯案子，也要学会分析全局。只要你还在公安系统，那就得为了事业动脑筋想办法占据一个好位置，千万不能犯幼稚病。”


他略为停顿，道：“这一次解救人质，后来复盘，战刚的指挥没有明显失误，只不过情报信息不充分，不知道屋内有地道。两位民警牺牲得非常英勇。当初战刚把田甜和老唐放在后方，其实就是为了保护他们。可惜，天算不如人算。我提这件事情不是讨论谁的责任，而是要你明白一位优秀指挥员对于整个队伍的意义。你有这个能力，就要承担起这个责任，这样才对得起田甜的在天之灵。”


杨帆遇害时，侯大利年龄尚小，情绪完全失控。田甜牺牲，侯大利已经成为基层刑警，心理发生了很大变化，虽然悲伤，却一直很好控制情绪。朱林将这一切看到眼里，对侯大利更是高看一眼，所言皆是没有保留的真心话。




侯大利背景特殊，并没有一定要在公安局占位置的急切想法，如今朱林作为领导和师父反复告诫他不能犯幼稚病，与其被平庸者领导，还不如自己当领导，这样对整个事业有利，对一线刑警有利。


他最初对这个告诫不以为然，经常被熏陶，不知不觉在内心深处接受了这个建议。


聊天之后，朱林拿着文件到市局向一把手局长关鹏汇报。


侯大利准备和王华一起前往二道拐。


王华浑身大汗，大喊自己累成了狗，得知要去看白骨案现场，夸张地惨叫：“哇，早点说啊，我练得狠了，再去爬山，真得累瘫。”


尽管王华大呼小叫，洗浴之后，还是跟随侯大利前往二道拐。


侯大利开车，王华瘫在副驾驶位置上，喝了一瓶功能饮料，这才慢慢缓过气来。


他透过车窗，看到一处小河湾有一处工地，道：“那是丁工集团的工地，丁工也做房地产？”


侯大利道：“丁工集团主业还在制造行业，有子公司做房地产。国龙集团在江州也做了房地产，这个不奇怪。”


“这个世界是有钱的越有钱，穷人是越难发财。你这人奇葩，明明可以潇洒走一回，何必当一名苦哈哈的刑警。你不是超人，用不着拯救世界。”王华说到这里，想到田甜，便打住了话题，笑声也停了下来。




发生滑坡的山坡相对高度约有百米，具体滑坡点距离公路的斜线距离约为三十米。


越野车上坡之时，王华道：“组座，专案组没有参加这个案子，我们何必热脸去凑冷屁股。”


侯大利没有答话，观察周边地形。路边有一个砖砌圆柱体，一两百米处还有两个。圆柱体中空，上面无盖，下面还有一个孔，砖体有烟熏痕迹。侯大利反复打量圆柱体，还拍了相片。


王华见道：“这是熏香肠腊肉的土设备。长青二道拐这边的柏树最适合熏香肠腊肉，城里卖的香肠腊肉都打着二道拐的名字。看来你很少逛超市，对这个品牌没有印象。”


侯大利道：“确实如此，这是一个缺陷，我还得经常逛一逛菜市之类的地方。”


一辆警车开了过来，跳下车的是滕鹏飞和杜峰。


“滕麻子，好久没见你了。”王华是治安支队副大队长，和滕麻子平级，以前有过合作，关系还不错，见面用同级之间打招呼的方式。


滕鹏飞不客气地道：“王胖子，你搞治安的，跑这里做什么？”


“我跟着组座来看现场。局里定下了案案相靠原则，凡是有新发案件，105专案组都可以参加侦查，查清是否与以前的积案有关联。你刚才的问话不讲政策，没有水平。”王华早上训练了体能，上山以后，不再想动，双手叉腰，怼了滕鹏飞一句。




“我靠，命案积案都没有了，还用得着105专案组来案案相靠。”


滕鹏飞站在王华身边，拍了拍王华的肚子，笑道：“王胖子，该减肥了。”


王华挡住滕鹏飞的手，道：“案案相靠是市局定下的规则，滕麻子本事硬是大，尾巴翘上天，把局长办公会的文件否定了。”


王华和滕鹏飞是老关系，级别相同，打嘴仗是半真半假，不会伤和气。


侯大利没有参加他们两人之间的嘴仗，抬头看着滑坡地带。


重案一组挖回来的泥巴仅仅是堆积在公路边上的泥巴，从滑坡点到公路还有大量滑落的泥土，火烧的痕迹完全可能遗留在这些未被清理的泥土里。


他离开公路，沿着塌方泥土往上爬，在滑坡点转了两圈，又跳回公路。


滕鹏飞问道：“有什么发现？”


侯大利道：“滑坡地带大约有四米宽，五米长，厚度有三四米，白骨应该是埋在这个区域。我建议做进一步挖掘，这样可以弄清楚两件事：


第一，遗骨混在泥土里，滑到公路，昨天泥巴里没有发现，但是并不意味着没有其他物证；


第二，遗骨被烧过，挖开泥土，可以确定焚烧地点是否在此地。”


这两点正是滕鹏飞想要弄清楚的地方，道：“可以，马上准备继续往下挖。”




“一组只有十几个人，挖开泥土的工作量太大。”


这两年来，在几个重大案件的关键环节，市局多次采用了侯大利的建议，杜峰下意识地将侯大利的想法在脑中演化成了行动，叫起苦来。


滕鹏飞对杜峰的反应感到奇怪，一般情况下，都是上级提出要求，下级开始叫苦，今天这个菜鸟阶段的新刑警说出一个想法，探长开始叫苦，这极不正常。


他扫了杜峰一眼，道：“这里或许有重要物证，工作量再大，也必须挖开。你赶紧安排，不要怕工作量大。”


杜峰拿起手机，准备找人清运滑坡地带的泥土，打电话前，他问道：“滕麻子，费用怎么走？两年前的费用还有没报的。”


滕鹏飞还没有回答，侯大利已经拨通一个电话，道：“常总，有件事情需要帮忙。我在长青县和江州交界的二道拐村，丁工集团在那附近有一处工地。这边有个现场需要挖掘，多带点大筐，十个人就行了。”


丁丽案侦破以后，侯大利成为丁工集团的座上宾，丁晨光打过招呼，侯大利和105专案组有任何需求，一律无条件支持。


常总是丁晨光心腹，摸得准大老板心思，接到侯大利电话以后，赶紧安排工地派人到二道拐，听从侯大利指挥。


安排下去以后，常总犹觉得不踏实，叫上驾驶员，亲自前往工地。


杜峰问道：“你叫人来挖泥？”






侯大利道：“丁工集团在附近有工地，我请求他们支援十个工人。他们工具齐整，比我们有效率。”


滕鹏飞斜着眼看着杜峰和侯大利，没有说话。


等到侯大利又爬上滑坡地点，他把杜峰叫到身边，道：“到底你是探长，还是侯大利是探长，这点要搞清楚。你有什么事情就安排他做，何必客客气气？侯国龙是侯国龙，侯大利是侯大利，他就是一个普通刑警，该用还得用，该骂还得骂。”


杜峰有点小尴尬，解释道：“侯大利确实有本事，前几个案子，他都是关键人物，我早就忘记他是新刑警。”


滕鹏飞很有些无语，道：“你啊你，失之宽厚。当探长不容易，官小责任大，你得把自己看高一些，否则谁都要来踩两脚。”

