十来分钟，两辆工程车轰隆隆地出现在眼前，二十名戴着工程帽的工人跳下车来，十人提铁铲，十人拿锄头，货厢里还有两个大筛子和两个竹筐。

领头的工人组长大声道：“请问哪位是侯警官，我们从哪里开挖。”


侯大利跳下山坡，道：“具体听滕大队指挥。”


滕鹏飞点了点头，道：“王大队，麻烦你把刘支书叫过来，让当地基层组织作个见证，也免得挖到周边树木，莫名其妙起纠纷。杜峰到滑坡点，指挥工人们清理现场。侯大利负责录相和照相。”


王华发动越野车，开车去找刘书记，在路上又给派出所打了电话。


滕鹏飞和杜峰分别从滑坡带两侧爬到滑坡点。


侯大利取出摄像机，找到合适机位，开始录相，又拿起相机，拍摄周边环境后，进行重点拍摄。除了摄像机和相机以后，侯大利胸前还戴有高清摄像头，这是作为摄像机和相机的补充，主要用于研究现场。


滕鹏飞是老刑警，这两年又在省厅专案组见过大世面，眼光很是挑剔。他站在高处俯视侯大利，寻找其工作中不规范之处，看了一会儿，没有找到毛病。


他与侯大利虽然是第一次在一起工作，却产生了共事多年才有的默契感：两人根本不需要商量，该做什么事，难点如何处理，思路基本一致，很有一种水到渠成的畅快感。




工人们效率极高，五人一队，二十人排成四队，挖开滑坡泥土，装入筐中，装满一筐，就运到公路。


滕鹏飞、侯大利、杜峰则蹲在一旁，查看挖开的泥巴。


挖了四十来分钟，杜峰激动地叫了起来，道：“停，停，我看一下。”


一个工人铲开表面泥土后，露出一大块黑色泥土，明显与周边泥土不一样。杜峰、侯大利和滕鹏飞也相继跳入滑坡地带。侯大利蹲在坡上捏了捏土块，土块板结，虽然被雨水打湿，仍然坚硬。滕鹏飞几乎是跪在地上，用鼻子嗅，又取了放大镜观察泥土情况。工人们都停止劳动，好奇地打量三个傻刑警。


“是不是被火烧过？”滕鹏飞问道。


侯大利不停揉捏泥土，道：“这边很多泥块的硬度很高，不是原生土，反复碾压过。”


滕鹏飞取过一个筐，把能找到黑灰色硬土块扔进筐里。


两辆车开了过来，一辆是越野车，另一辆是丁工集团常总的车。


侯大利回到公路上，对村支书老刘道：“那个滑坡点，就是最上面一排工人的位置，以前有建筑或者其他设施吗？”


老刘想了一会儿，道：“在我记忆中，应该有一个铅锌矿的老矿洞，早就被废弃了，具体位置有点模糊了，应该就在这一片。”




在侯大利指挥下，几个工人来到滑坡点最高端，从上往下挖，一个小时后，距离滑坡顶端两米的地方，豁然出现了一个约一米直径的矿洞，矿洞没有倒塌，在矿洞口墙壁上有明显的V字形烧迹，矿顶还有大片焦黑痕迹。


侯大利蹲在矿洞口观察V字形痕迹，道：“尸体就是在这里焚烧的，起火点就是V字形的最低处。”


滕鹏飞蹲在洞口望了几眼，拨通电话，大声道：“老谭，带你的家伙到二道拐，我们挖出一个老矿洞，洞口有烧过的痕迹。”


老刘和围观群众讨论了一会儿，爬上坡，找到滕鹏飞，道：“滕大队，我问过几个老人，他们说这个矿洞以前是村集体的，后来被长青铅锌矿收购。矿洞被封了好多年，外面全是杂草，大家平时也没留意。”


找到焚烧点，滕鹏飞兴致高昂，撕开熊猫烟，给每人发了一支。


常总拿着大瓶矿泉水，沿着公路朝上走了一段，找到一条杂草丛生的通道。此通道连接老矿洞和公路，被废弃多年，仍算平整。


“大利，洗手。”常总已经五十多岁了，腰身肥胖，此刻满脸笑容。


侯大利道：“常叔从哪里过来的？”


“有矿洞必然有公路，我这么胖，爬不上坡。”常总举起矿泉水瓶，替侯大利冲手。


等到侯大利洗完手，常总美美地喝了一口，道：“大利，你们在这挖什么？”




侯大利道：“土里滚出来一具尸体。”


常总一口水差点吐了出来，顿时觉得阳光下的山坡有些阴森森的，道：“大利别做这工作了，你爸是真想你回去。”


这是一个老话题，侯大利礼貌地笑了笑，没有回答。


常总面对侯大利时如一个慈祥长辈，和蔼可亲。面对手下施工队时就有老总的威严，说了一声：“快点清理公路。”


施工队稍加休息，又继续工作，很快将公路清理干净，跳上货车，轰隆隆地离开现场。


常总又和侯大利聊了几句，再给专案组王华打了招呼，便离开现场。


以常总在丁工集团的地位，能够进出分管副市长的办公室，所以，他除了对侯大利态度亲切以外，对待其他公安人员就很平淡，态度多少有些矜持。


矿洞有明显焚烧痕迹，意味着尸体是在此地焚烧，那就有可能出现两种情况：


一种情况是矿洞位置就是第一现场，凶手在此地杀人，就地焚烧；


另一种情况是凶手在其他地方杀人，然后把受害者尸体带到此处焚烧。


不管是哪一种情况，凶手都应该熟悉此地。侯大利联想起尸骨中的两处刀痕，反复琢磨此地是第一现场还是第二现场。从目前的线索来看，还无法得出准确结论，他内心倾向于凶手杀人以后，将尸体转移到此处焚烧。


滕鹏飞随手扯了一根野草，咬着草根，嘴巴里弥漫起一股青草味道。




王华道：“滕麻子，这里滚出来一具白骨，你就别咬草根了。你不嫌膈应，我还嫌隔应。”


“尸体被焚烧过，早就白骨化了，和这根野草没有半毛钱关系。”


滕鹏飞站起身，吐出一段青草，指着公路沿伸的方向，道：“山体滑坡，破坏了焚烧现场，得把所有滑坡的泥土全部拉回去，全面筛查，说不定能从泥土中有发现。”


从发现白骨到现在，最大的突破就是有可能发现了焚烧现场，发现了焚烧现场算是前进了一小步，下一步最重要的还是寻找尸源。


半小时后，老谭带着技术室诸人来到现场，勘查现场，提取物证。等到工作告一段落，时间过了中午两点，附近场镇的饭馆都关门休息。


派出所同志敲开一家饭馆，炒了大盘肉，煮了大盆汤，一群人围在一起狼吞虎咽，香甜无比。


经过前期工作，白骨案有了一个重要成果：发现尸骨的滑坡地带就是焚烧现场。


当前最困难的是确定尸源，存在三个难点。


第一个难点，省刑侦总队DNA室传来消息，由于尸体焚烧严重，埋在土里时间长，提取DNA失败。


第二个难点，村社、林场和长青铅锌矿都没有失踪人员。


第三个难点，头骨被烧得很严重，面部小骨有掉落，复原难度大。




滕鹏飞为重案一组“抢”来了两个案子，一是吴煜案，另一个是二道拐白骨案。


二道拐白骨案是一个极为难啃的硬骨头着，吴煜案则非常顺利。


探长张国强喜滋滋来到滕鹏飞办公室，把吴煜案的侦查卷宗放在桌前，寒暄道：“白骨案有突破吗？”


滕鹏飞道：“确定了焚烧地点，但是找不到尸源，够呛。吴煜案进展如何？”


张国强道：“昨天分别带李友青和肖霄辨认了现场，与现场勘查完全一致。凶手就是李友青，虽然情有可原，毕竟杀了人，理无可恕。可惜啊，一对年轻人就这样毁掉自己的前程。”


滕鹏飞道：“找不到手表、手机和钱包等三大件，这个案子不踏实。手机是吴煜联系肖霄的工具，存在因果关系。老克探组要把精力转到白骨案，查找三大件的任务还是由你来完成。我一直在琢磨此事，另有他人在清晨拿走了这三样，这人拿走这块高档手表没有太多使用价值，迟早会卖，你要守住销售渠道，不要松劲。”


如果不是三大件丢失，吴煜案已经完美收官，张国强暗骂：“谁他妈的拿走了三大件，老子要打得他认不了祖宗。”


当然，打人的想法永远只能是想法，如今“刑讯逼供”成为了高压线，没有侦查员愿意去碰。破不了案继续努力就行了，若是刑讯逼供，倒霉的是侦查员本人。




滕鹏飞对找到三大件的信心倒是很足，凭着他的经验，拿到一块高档表，不卖出去，放在家里就没有任何价值。


盗三大件之人应该有一定的反侦查经验，这种人肯定经不起诱惑，迟早会落到网中。


他如今最头痛的还是长青白骨案，这是一块硬骨头，啃下来的难度很大。


张国强离开后，他想了一会儿长青白骨案，拉开抽屉，取出一个信封，信封里有十几张相片，那是五年前侦办一起杀人案时的合影。


滕鹏飞慢慢抽出相片，看到第一张相片时，表情黯淡起来。