此张相片是自己和黄卫的合影。

两人已经熬了三个晚上，透着疲惫，可是抓住杀人凶手的喜悦还是洋溢在脸上。黄卫牺牲之时，他正在省厅专案组办案关键点上，无法回来。


翻过这张相片，另一张相片是六个人的合影。朱林站在最中间，脸上没有笑容，冷着脸，其身边是田甜。那时田甜的父亲还没有出事，还是个挺喜欢笑的女孩，笑容如阳光般灿烂，与朱林的冷面形成鲜明对比。


合影之时，滕鹏飞正在和一个银行女职员谈恋爱，当时度过甜蜜期，已经开始冷战，不久就分手了。等到滕鹏飞追求田甜时，田跃进被捕，田甜由阳光女孩变成了冷美女。时机不对，滕鹏飞无功而返，随即就被借调到了省厅办专案。他回到江州，田甜却已经牺牲。


滕鹏飞依次看完几张相片，最后将信封丢进抽屉。


信封丢进抽屉，思绪却无法关进抽屉，“如果田跃进不出事，田甜还和以前一样开朗，那我也许有机会。田甜和我结婚，就有可能生了小孩，不会调到打拐专案组。那么，田甜还会活着。可惜，生活不能假设。侯大利这人还算硬气，受到打击还没有垮掉。”


想到这，滕鹏飞望了望窗，目光犹如无线电波，穿行在空中，到达刑警老楼。


收回目光后，滕鹏飞拿出一张纸，上面写着刑警老楼105专案组的电话，便拨打了过去。


他没有用手机，而是使用座机电话。


刑警老楼，侯大利坐在电脑前写杜强案结案报告。


按照朱林要求，结案报告的重点要检讨最后阶段的战术失误。回想在唐河的伏击行动，有两个明显的失误：


一是没有检查赶场车辆，杜强利用了这个漏洞，顺利进入场镇，潜伏在秦阳银行唐河分理处旁边；


二是杜强曾经使用爆炸物炸死了黄大磊，在唐河的行动中，没有针对爆炸物品的预案，若不是旺财恰好是治安犬，熟悉炸药，后果不堪设想。侯大利冷静下来细想当时犯的战术错误，暗自后怕，在整个行动中，爆炸有可能造成死亡，最后的枪战也可能造成伤亡，比起铁坪镇打拐案的解救现场，他的指挥有更多破绽，只不过运气好，没有民警牺牲。


在检讨唐河伏击战时，他反复分析了打拐现场的警力配备。田甜和唐有德受到了照顾，被放在最安全的地方，谁都没有料到人贩子会从地道逃跑，地道口恰好在田甜和唐有德身边。这是天灾人祸，与指挥员没有关系。如果打拐解救现场由自己指挥，大体上也是如此安排力量。


桌上座机响起，传来滕鹏飞的声音：“你到我办公室来一趟，有任务交给你办。”


侯大利目前仍然是105专案组副组长，有足够强大的理由和足够多的借口拒绝滕鹏飞。可是，他没有拒绝。


下楼，侯大利来到朱林办公室，道：“师父，滕大队让我到他办公室。”


朱林道：“什么事？”


侯大利摇头道：“他没有说。”


“市局文件没有撤销，你还是专案组副组长，与原单位是脱离的。实际上你是在专案组期间从二大队调到一大队，在一大队连办公桌都没有。”


朱林把皮球踢给了侯大利，道，“你是否愿意到滕鹏飞办公室，这看你的想法，可以去，也可以不去，从道理上都讲得通。”


侯大利坦率地道：“我准备去，我的精力应该耗在案子上”


专案组和重案大队，朱林和宫建民，都有着微妙的关系，侯大利看得非常明白。他不愿意牵涉其中，处理方法是对事不对人，该怎么做就怎么做。久而久之，大家就能适应他的办事风格。若是过多考虑这些微妙关系，这些微妙关系就会放大，反而成为束缚。他的策略就是我行我素，多说真话，让其他人来适应自己的风格。


朱林沉默数秒，道：“去吧。我们和重案一组是战友关系，滕鹏飞也曾经是我的部下。”


侯大利来到刑警新楼，走进滕鹏飞办公室。


滕鹏飞有独立办公室，而且是套间，一个小会议室套着一个办公室，在小会议室上挂着会议室的牌子。




滕鹏飞指了指放在桌上的吴煜案卷宗，道：“这是吴煜案的卷宗，张国强探组办的案子。按照一组的规则，案子办结以后还要进行内审。内审是组内审查，把关，挑毛病，免得出错。重案一组移送起诉的案件质量都很高，这是检察院公认的。杜峰在办白骨案，老克也有案子，一组就是你算是闲人，给你三天时间，认真看一看卷宗，找漏洞，然后签字。如果能找出漏洞，那会受表扬，如果有漏洞没有找出来，案件出了问题，主办人要承担责任，你这个审核人也得说个一二三。吴煜案相对简单，你就从简单案子学起。”


“我会认真挑毛病。”侯大利拿起卷宗，准备离开。


滕鹏飞道：“你到哪里去？”


侯大利道：“回刑警老楼。”


“这是一组正在办的案件，要保密。你在306室有一间办公室，在办公室看完，把卷宗锁到铁皮柜里，不准带离。你到大队办公室找马大姐，拿铁皮柜钥匙，办理饭卡，门禁。重案大队一组专办重案大案难案，必须要有铁的纪律。你拿到卷宗，还得和张国强办交接手续，否则丢掉里面的材料，谁都说不清楚。”


滕鹏飞丢过来一把钥匙，钥匙落在桌上，响声清脆。


侯大利慢条斯理地道：“看卷宗时我在一组，平时我按照市局文件要求得回刑警老楼。”




“专案组撤了，我就回来。”侯大利发自内心不怵滕鹏飞。


他从小到大见过不少大人物，更关键是这两年刑侦实践让其自信心大增，自信心强，则不会轻易被威压。


滕鹏飞交案卷给侯大利，有心试试这个神探的斤两。此案现在仍有一个缺陷，没有找到手机、手表和钱包的下落。但是，这个缺陷在侦查卷里没有出现。如果侯大利看完卷宗，没有发现这一点，那么这个“神探”就有水分。


到大队办公室内勤处取了铁皮柜钥匙，侯大利来到306室。


刑警新楼办公室面积比较大，一个房间能容纳六个民警办公。在重案大队，一个探组四个人，正好可以在一个房间办公。


306是杜峰探组，307是江克扬探组，305探组是张国强探组。


306室房门虚掩，屋内有谈话声，侯大利推门而入，屋内谈话声音立刻戛然而止。


杜峰等人瞧向侯大利，神情古怪。这两年来，侯大利为一组提供了无数谈资，最初多是对其嘲讽，后来就不满，到现在多了几分赞赏，田甜牺牲后又对其多了几分同情。不管处于什么情绪，侯大利始终是局外人，是谈资。如今“谈资”出现在办公室内，让室内人都觉得往日一片和谐的办公室来了一个异物。




几个人大眼瞪小眼，过了好十几秒，探长杜峰最先回过神，指了指门边桌子，道：“这是你的办公桌，４号铁皮柜。”


侯大利又到张国强办公室取卷宗，刚离开306室，原本安静的房间顿时如群蜂起飞一般，响起了又快又急的谈话声。


胡志刚道：“侯大利进来，我怎么觉得这么别扭，以后还能不能好好谈案子。以前我们哥几个随便谈案子，神探来了，很多话是不是要想好了再说。”


杜峰道：“侯大利和樊傻儿能玩在一起，与李大嘴关系也好，不是怪人，我们以前是把他当成对立面了，刘局又把他当成那条鲶鱼。”


高连道：“你别看滕麻子对他很挑剔，其实挺看重他。内审都是探长牵头做的事，老杜，你的位置危险了。”


杜峰嗤笑道：“我给你们讲个故事，有一个农民幻想自己当了皇帝，就在田的东边放一块饼，西边也放一块饼，他走到东边可以吃一口，走到西边也可以吃一口。你就和那个农民差不多，侯大利是什么家世，有必要来争探长的位置。我和丁浩聊过，侯大利是一个比较纯粹的人，就是想要破案。我们也得好好干，不要让新人把我们这批老家伙瞧扁了。”


侯大利取了卷宗之后，回到306室，专心看卷宗。




从张国强介绍来看，此案案情简单：吴煜的父亲是黑恶分子吴开军，虽然吴开军死了，夜总会关门，但是吴家家底还很厚，吴煜是花花公子，年龄不大，恶迹不少。此次他纠缠了一个曾经在夜总会当过公主的女大学生肖霄，被肖霄的男朋友李友青刺死。李友青和肖霄对此事供认不讳。


侯大利将诉讼卷放在一边，着重看侦查工作卷。


抓获了杜强以后，侯大利原本以为吴开军案和黄大磊案便彻底翻篇，秦力兄弟、黄大磊四个血兄弟的往事便成为往事，短时间之内不会再和他们有关联。谁知吴开军的儿子被杀害，他又以新的方式与刚刚完结的案子发生了联系。


杜峰、蒋超、胡志刚和高连围在白板前，讨论白骨案。


时间过得很快，十一点的时候，侯大利起身，把卷宗锁进了铁皮柜，对杜峰道：“我去胜利桥看现场。”


杜峰道：“你才到一组，负责内审的第一个案子一般不会太复杂，吴煜案很清楚，用不着复勘。”


重案一组，滕鹏飞很有些咄咄逼人，锋芒毕露。探长杜峰则相对温和，说话办事极有条理。


侯大利对杜峰印象挺好，道：“我不是复勘，到现场走一走，找找感觉，这样才能和卷宗里的材料对得上。”







