侯大利离开办公室后，办公室几名侦查员顿时又议论起来。

胡志刚笑道：“侯大利坐在办公室看卷宗的时候，我一直在想这两年开案情分析会的场景，他是毒舌，我现在有些替张国强担心了。”


“这就是一个简单案子，证据链扎实，侯大利就算是神探，也挑不出毛病。”高连不是案件经办人，不掌握细节，只是听到严峰谈起过此案，觉得没有太大问题。


案发地点还拉着警戒线，却无人值守。


侯大利站在胜利桥下，现实的景色和卷宗中的相片如受到漩涡吸引，不断涌入脑海中，连接成一段连续的清晰影像。


胜利桥南侧山坡上是江州技术学院，开有播音主持等专业。被吴煜纠缠的女子肖霄就是播音主持专业的学生，在隆兴夜总会里当过包间服务员。


吴煜曾经给肖霄下过迷药“任我行”，拍了肖霄大量裸照。肖霄多次向吴煜讨要视频和相片，每次讨要之时，吴煜总答应再做一次便交还裸照，结果不仅没有拿到裸照，还被多拍了数次。


肖霄男友李友春带了匕首，准备再进行一次努力。肖霄把吴煜从校门带到胜利桥南侧的桃树林。李友春和吴煜扭打起来，从桃树林来到胜利桥下，李友春被吴煜打倒在地，并且被卡住脖子，这才抽出刀，接连捅了吴煜几下。吴煜受伤倒地，李友春和肖霄吓得赶紧离开，在离开时，李友春随手将刀丢在了树林。


吴煜倒在水沟的地方距离公路和小道交叉口约有七八米，也就是说，吴煜中刀倒地以后，没有立刻死亡，又爬了起来，朝前走了几米，坐在公路边，终于体力不支，摔进水沟，这才死亡。


地面的血迹、在公路南侧树林中找到的匕首、匕首上的指纹、吴煜指甲上李友春的皮肤，尸检报告、李友春和肖霄的供述，形成了比较完整的证据链条。


侯大利在吴煜尸体被发现的地方站了一会儿，跳过水沟，来到公路前往江州技术学院的小道。


小道是一条天然的通行道，没有铺水泥或者安装石板，是技术学院学生从校区到公路边的一条近道，原本没有路，走的人多了，也就成了路。


沿着小道往上行，穿过大片桃树林和一小片李树，走了十来分钟，便来到江州技术学院。


侯大利脑中浮现出侦查卷的详细内容，慢慢有了些疑问。比如手机、钱包没有出现在卷宗中，这是一个漏洞。


另外，李友青在供述中自称迎面捅了对方两刀，侦查员核实准确数字时，他改口说是捅了三刀，具体部位则记不清楚。


肖霄在第一次供述时则直接用了一个数字——捅了两刀。而尸体有四个刀伤，腹部有三个伤口，致命一刀在胸部。两人记忆中都没有出现“第四刀”，这就有可能存在疑问，需要核实。


侯大利站在公路边想了一会儿，弯下腰，模仿李友青当时的身体位置，摸了支签字笔，对着上方挥动三次手臂。


站直以后，他对着空气捅出了第四刀。如果寻找“第四刀”是鸡蛋里挑骨头的话，演练过后，他还真发现有一丝不对劲的地方。


侯大利开车回到刑警老楼，来到法医室。


走到法医室时，第一次与田甜见面时的场景扑面而来。当时田甜神情冷冷的，答话极为简短，给侯大利留下深刻印象，还暗自吐槽田甜的态度，这也是两人之间常常回忆的场景。


他在当时绝对没有想到，冰美人会成为自己的亲密爱人，更不会想到她会毫无征兆地意外牺牲。


除了第一次见面的场景，侯大利还牢牢记得最后一次在法医室与田甜相见的场景：田甜接到电话后，站在法医室门口，双手插在白大褂。


见面之后，她为自己理了衣领，还埋怨道：“挺贵的衬衣，你居然穿出了地摊货的感觉，真服了你。”


他开玩笑道：“我们天天走现场，没有办法穿出宴会厅的感觉。而且我在衣柜里挑来挑去，就没有便宜的衣服。”


田甜丢过来一个白眼，道：“下次我真买一些地摊货回来，看你穿不穿。”


往日的生活细节深藏在田甜生活过的地方，随时可能出现。


侯大利在法医室门口站了两三分钟，这才推门而入，与法医丁勇打了招呼，走进李主任办公室。


作为田甜的未婚夫，侯大利和法医室以及二大队的同志们关系都还不错。而且，侯大利在现场勘查上很有一套，多次参加现场勘查，现场勘查技术人员和法医往往成对出现，李主任也就将侯大利视为自家人。


如今田甜牺牲，李主任见到侯大利时感情颇为复杂，泡了茶水端在其面前。两人面对面而坐，脑中在此刻都想起了田甜，可是谁都不想说出这个名字。


侯大利主动打破沉默，道：“我负责内审吴煜案。有一个疑问，吴煜尸体有四个刀伤，李长青拿刀捅了人，肖霄旁观。审讯时，李友青本人说是捅了三刀，旁观者肖霄认为捅了两刀。两人没有否认杀人的事实，没有必要在细节上作假，更不会在这个细节上串供。我们可以认定他们没有撒谎，那为什么两人供述和尸体上的痕迹有差异？”


李主任道：“我没有参加尸检，真不了解情况。在慌乱中，记忆有可能会出现混乱。”


侯大利道：“虽然他们在事发时没有刻意去记忆捅了几刀，但是潜意识会记得捅了几刀。我们不能用意识控制非自主神经，潜意识可以在不知不觉中控制成千上万的非自主神经，比如受到惊吓时会心跳加快血压升高，这就不是我们意识能控制的。我认为他们两人的供述其实就是潜意识透露出来的真相，李长青真有可能没有捅第四刀。”


李主任没有接受这个解释，道：“你这个说法太主观，而且颠覆了整个案件，对，就是颠覆。我不能下判断。丁勇做的尸检，我叫他进来。”


丁勇进屋后，李主任问道：“吴煜案是你做的尸检，你发现伤口有异常吗？”


丁勇很有懵懂，道：“没有发现异常。”


侯大利道：“滕大队只给了两天复查时间，两天以后，便要按流程移送起诉。我想到殡仪馆看看尸体。”


对胜利桥遇害者进行解剖是由丁勇独立完成，也是借调到市局做的第一例解剖，结果滕鹏飞、侯大利等人都要求查看尸体，这让他非常尴尬和郁闷，心道：“刑警支队这些大爷还真不好侍候，个个眼光刁得很，若是在县里，我就是权威。”


肚子里有意见，他还是客气地道：“那我们什么时间去。”


李主任不太信任丁勇的技术，道：“一起到殡仪馆，我也要看一看伤口。”


在李主任办公室书架旁，侯大利意外在放盆景的木架子上看到一个骷髅模型，上前摸了摸，道：“这是田甜以前摆在办公桌上的。”


李主任道：“我知道，特意弄了个木架子摆放，留个念想。”


李主任是典型的理工男，平时一本正经，有事谈事，很硬朗，侯大利完全没有料到李主任内心如此柔软，会特意留下田甜桌上的摆件。


他被这句话弄得眼泪差点掉落出来，便仰头看了看天花板，将眼泪逼了回去。


来到殡仪馆，丁勇从一排箱子中拉出了一个条形盒子。吴煜脸色和墙壁一样白，五官稍有些扭曲，再也没有生前的潇洒劲。为了查明死亡原因，丁勇采用了直线切法解剖尸体，从颈部一直划开到耻骨联合，打开胸腹腔。


伤口缝合得还算规整，侯大利夸了一句：“丁勇挺细心啊，缝合得挺好。”


“不管尸体主人以前做过什么，人死万事休，他这么年轻，我尽量让他接近生前的状态。”


丁勇在尸体左手手腕上看了一眼，随即望向一边，腹诽道：“缝合得再好，你们翻来覆去地看，弄得我这个主刀人心脏病都要犯了”


冷冻以后，尸体上的伤痕看得更加清楚，腹部有三个刀伤，胸部有一个刀伤。


侦查员和犯罪分子是猫和老鼠，猫和老鼠虽然是对立的两方，在行为上却都有路径依赖，犯罪分子多是业余的，路径依赖不太明显，只有其中惯犯才会形成明显的路径依赖，其行为习惯往往会成为警方串并案的线索。


刑警是职业办案，每个刑警都会遇到很多案件，更容易形成自己的习惯性思维。比如夫妻一方死亡，警官会条件反射怀疑另一方，原因是存在大量家庭内部矛盾的凶杀案。


习惯思维是双刃剑，多数时间有利于办案，少数时间因为习惯性思维而陷入误区。


“左胸这个伤口是致命伤？”


侯大利从侦办蒋昌盛等案开始，就习惯于从尸体上观察蛛丝马迹，屡有斩获。他来到殡仪馆，立刻把视线聚集到尸体的伤口之上。


丁勇道：“左胸这一刀捅断了左肺动脉，神仙才救得了。”


侯大利道：“腹部的三刀还不至于致命，是不是可以这样理解？”


丁勇道：“从腹部中刀的部位来看，中刀后，立刻到医院抢救，应该没有生命危险。”


侯大利脑中浮现起现场血迹分布位置图，道：“左胸中刀，还有体力走动吗？”


丁勇道：“每个人的情况不一样，有的人能走，有的人不能走。”


侯大利脑中出现凶杀案时的影像：吴煜中刀后先是倒地，形成小块血泊，然后他站起来，血滴显示他朝东城方向走了几米，终究体力不支，坐在公路路沿上，出现面积较大的血泊，血泊形状显示出吴煜曾倒卧于此，且有移动，然后翻倒进水沟，死亡。


他随即将思路拉回到现实，拿出放大镜，细查吴煜伤口。


李主任道：“有什么发现？”


侯大利摆了摆手，没有抬头。







