丁勇不知道眼前的神探在看什么，慢慢紧张起来，不安地扭来扭去。

十来分钟后，侯大利终于抬起头，指着尸体上的伤口道：“腹部三个伤口形状差不多，伤口与脊柱有20度左右的锐角，锐角开口向下，刀伤上宽下窄，李友春应该是右手握单刃刀，从下往上，捅在吴煜腹部，连续三刀，位置接近，说明出刀非常快，吴煜来不及躲闪。胸口这一刀的形状与前面三刀明显不一样，伤口几乎与脊柱有大约40度的锐角，锐角开口向上，伤口右宽左窄。这说明捅这一刀时，吴煜和李友青的身体位置发生了明显变化。”


李主任插话道：“这是同一把刀形成的伤口，从皮瓣上的创伤特征可以得出这个结论。其次，前三刀应该在前，吴煜受伤以后，体力不支，有可能跌跌撞撞，身体重心降低，李友春顺势刺出了致命一刀。”


丁勇赶紧道：“我也是这么想的。”


“这种说法有道理，能够成立。”


侯大利眼光下滑，注意到看吴煜的左手腕的痕迹，紧锁眉毛，道：“手腕有明显表痕，这是什么原因？吴煜不会戴太差的表，质量上乘的手表不会明显挤压腕部皮肤。”




丁勇原本不想提及此节，到了此时，便准备将滕鹏飞的观点抛出来。


他还没有来得及说话，李主任紧锁了眉毛，道：“如果死亡之后立刻就拿走手表，皮肤弹性还没有消失，不会有这种痕迹。形成尸僵后，再拿走手表，才有可能有如此明显的表痕，说明不会是死亡当时取走的手表。”


李主任又指着尸体脖子右边的痕迹，道：“这个痕迹是单手扼脖子形成的虎口扼痕。颈部是法医学尸体解剖的重点部位，丁勇，尸检报告中为什么没有颈部伤痕？”


丁勇内心深处很是崩溃，心道：“分明是很简单的一次解剖，怎么这么多人来挑剔，借调人员真没话语权。”


他解释道：“死者和凶手一直在扭打，这应该是扭打过程中形成的痕迹。”


李主任听了解释，下意识皱眉，又问道：“凶手多高？”


侯大利道：“一米七二，比较单薄。”


“吴煜至少一米八二三。”


李主任望了望侯大利，道，“就是我们两人的身高差距，吴煜很强壮，凶手单薄，也和我们两人差不多。我来卡卡你的脖子。”


李主任单手扼住侯大利的脖子，刚刚用力，就被侯大利轻易摆脱。


试了两三次后，李主任做出结论：“要形成这种虎口扼痕，得用力气。只能是吴煜被捅了三刀，流血不止，丧失体力以后，李友青才能做到。”


查看了尸体，侯大利心中有了明确想法：钱包和手机等问题要抽调力量侦查，否则有大缺陷；至于胸口那一刀与腹部三刀存在差异常的原因暂时还不能做结论，必须要先做侦查实验，再提审李友青和肖霄，根据情况再做下一步安排。


从殡仪馆出来，李主任和丁勇回刑警新楼。


侯大利顺道去看望受伤的樊勇。


樊勇已经从江州第一人民医院出来，在家里养伤。


他从医院回到家里，天天看电视和睡觉，百无聊赖，见到侯大利，很是高兴，推出一块白板，写道：“欢迎。”


侯大利问道：“恢复得怎么样？”


从厨房走出来一个胖胖的妇女，招呼道：“小侯，快坐。”


她削了苹果，又道：“你对象怎么没来？小田可俊了，你这个大老爷们可要好好对别人。”


田甜牺牲之事，樊勇不敢给老太太提起，否则老太太会担惊受怕。


他连忙打岔道：“妈，你给大利泡杯茶。”


在樊勇妈妈泡茶之时，侯大利道：“老太太见过田甜吗，我怎么没有印象？”


“在家里没有见过，在刑警老楼见过。那天你不在，我妈见到田甜，还一个劲问我田甜有没有对象，我妈见到女人就恨不得让我娶回家里。”


樊勇叹息一声，道，“我真没有想到田甜会出事。”


侯大利强忍痛苦，装作没事人一般，道：“谁都不是神仙，能把现场所有细节都算清楚。你脸上中这一枪，其实也相当凶险。为了这一枪，我还写了检查，查找组织指挥上的问题，现在还没有交差。我当时确实存在失误，只是想着守株待兔，没有主动检查车辆。杜强使用过一次炸弹，但是在我们的预案中没有专门应对炸弹的对策，若不是恰好带着旺财，那就不是炸伤，而是牺牲了。”


谈起唐河之战，气氛凝重起来。


樊勇拉过来白板，写道：“任何行动，不管多么完美，都可能失败。我们上一次伏击高平顺，各方面都考虑得周全，若不是遇到那个管理员，高平顺肯定会被活捉，后面的很多事情都不会发生。”


樊勇母亲最不喜欢“听”儿子谈工作上的事，泡好茶，出去找老姐们玩耍。


聊了一会儿，侯大利告辞。


他接到江州大饭店顾英的电话，得知半边猪肉已经送到了刑警老楼，便通知李主任，请他过来一起做侦查实验。


侦查实验是侦查机关在侦查办案过程中，采用模拟和重演的方法，证实在某种条件下案件实施能否发生、怎样发生，以及发生何种结果的一项侦查措施。正式的侦查实验有严格程序，今天做实验只是为了验证想法。


走进大门，院中有一个木架子，挂着半边猪肉，旁边还有几把单刃刀。


朱林夸道：“顾英做事细心，你提了一个要求，她能够超水平发挥，应该提拔成总经理了。”


侯大利道：“顾英搞企业的能力一般，为人可靠。”


王华道：“顾英能力岂止一般，应该是聪明得很。她把组座服务好，地位就稳如泰山。”


李法医和丁勇到来后，侯大利调整了半边猪的高度，让猪头比自己高十厘米左右。


他右手握刀，从下往上，朝半边猪的腹部捅了三刀。这三刀的伤口形状与吴煜腹部伤口形状非常接近。从第四刀的痕迹来看，犯罪嫌疑人和吴煜的身体都发生了明显移动。


李法医拿着吴煜尸体相片，对比伤口痕迹，道：“第四刀，你得从上往下，从右往左。”


侯大利没有改变握刀方式，用最顺手的方式对准胸口捅了过去。用这种方式形成的伤口，刀口形状与相片上的伤口形状并不一致。


李法医道：“前三刀，手握刀柄，刀尖在大拇指方向，这样最顺。第四刀，你改一下握刀方式，手握刀柄，刀尖在小拇指方向，试一试。”


经过反复试验，只有一种姿势能够完美模仿吴煜脖子处的伤痕和胸口的刀伤痕迹：猪肉片放在地上，侯大利左手扼住猪脖子，采取第二种握刀方式，刺在其胸口。


丁勇作为解剖者，亲自进行了两组试验。


试验之后，他知道自己存在不是失误的失误，脸色不太自然。


做过侦查实验以后，第四刀确实与前三刀有很大区别，侯大利心中有了底气。


他回到刑警新楼，找到滕鹏飞，要求提审李友青和肖霄。


滕鹏飞道：“你要提审，应该有所针对，发现了什么疑问？”


侯大利道：“我查看了卷宗，没有发现手机和手表。吴煜周五晚上来学校门口等女生，手机必不可少。我、丁勇和李主任到殡仪馆看了尸体，手腕上的表带痕迹应该是尸僵后才取下手表。这就意味着有人在清洁工之前就接触过尸体，拿走了手表以及手机。张国强应该赶紧调查手机和手表。”


手表和手机正是滕鹏飞留下的破绽，如今破绽被侯大利第一时间看破，与自己的判断非常接近，虽然没有判断是有前科人员所为，也非常不错了。


滕鹏飞暗自赞了一声，却没有轻易表示赞扬，道：“还有什么问题？”


侯大利道：“我对刀伤有些疑问，死者胸口的致命伤与腹部另外三条刀伤在角度上不一致，脖子上还有单手虎口扼痕，这是非典型的扼痕，是体力相差比较大时形成的伤痕，我要提审李友青和肖霄，核实这些情况。”


这是滕鹏飞没有注意到的新问题，他原本是很舒适地姿势靠在椅子上，闻言挺直了腰，道：“有什么不一样，你把卷宗拿来，我看看相片。”




杨帆遇害后，侯大利出了一次车祸。车祸加强了以前就很出色的记忆能力，一双眼睛如摄像机一般，能快速而敏锐地捕捉每一个细节，而且能在脑海中长期存放。


他看过现场和尸体以后，构成的画面就如拷贝文件，随时可以在脑海中复查。


滕鹏飞没有这个本事，能记得住关键环节，却无法在脑海中完全复原现场，必须要看卷宗。


看罢尸检报告，滕鹏飞靠在骑子上，默想细节：


第一，丢失的手表、手机和钱包肯定不是李友青和肖霄拿走，他们当时惊慌失措，只想跑路，不可能在清晨又来取三大件，更有可能是路人贪财，取走了几件值钱的东西；


第二，受害人身上留下的伤痕是同一把刀形成的，刀上只有李长青的指纹，李长青和肖霄的口供吻合，吴煜指甲里的皮肉DNA与李长青DNA比对成功，李长青脸上有抓痕；


第三，有从吴煜家中收的视频，证明了李友青杀人的动机；


第四，肖霄同学证实看到肖霄和吴煜走进小道。”


回顾所有细节以后，滕鹏飞道：“我来回答你的问题，第一个问题，张国强正在从销售渠道查找手机、手表和钱包，四大队和派出所全力配合，技侦也在监控吴煜手机。从历史经验来看，从销售渠道应该能找到手机；


第二个问题，两人扭打在一起，身体位置不断发生变化，脖子出现伤痕以及刀伤形状略有不同也很正常，重点是同一把刀形成的刀伤。至于单手虎口扼痕形成的原因，也能解释——吴煜中了三刀，体力下降，李友青有能力用单手扼住他的脖子。”


侯大利暂时没有提起侦查实验，道：“内审的职责就是挑毛病，我提审李友青和肖霄就是为了解决有可能出现的问题。”


滕鹏飞点了点头，道：“凡是有疑问必须查证。我和你一起到看守所，你讯问，我就带个耳朵。”