下午两点三十分，滕鹏飞和侯大利来到看守所。

侯大利在看守所大厅交办手续，滕鹏飞则到所长室抽烟，喝茶。


讯问时，滕鹏飞基本一言不发，确实只带了耳朵。


李友青双手双腿被固定在椅子上。他穿着印有江州看守所字样的青色外套，头发剪短成寸头，脸色晦暗，印堂发黑，眼神无光，失去了年轻人应有的活力，如案板上待宰的鱼。


他今年刚满二十岁，正是人生最美的年华，捅人后失去自由，精神迅速垮掉，犹如历经沧桑的中年人。


侯大利声音平和，不急不缓，按照第一次讯问的步骤，从是否收到《犯罪嫌疑人权利义务告知书》、是否清楚知道自己的各种权利与义务、是否有故意杀人行为，再到有权委托律师作为辩护人或申请法律援助、基本情况、是否是人大代表和政协委员，到家庭成员、犯罪前科，详详细细地问了个清楚明白。


滕鹏飞不知侯大利葫芦里卖的什么药，右手玩着笔，静听下文。


虽然侯大利还没有进行实质性询问，却有一股成熟预审员才有的沉稳劲，这让滕鹏飞暗自点赞。


……


问：你因犯什么事情在什么地方被抓获？


答：我因涉嫌杀人，在长贵县罗马皇宫小区３幢18楼1号被抓。


……


问：你把杀人的详细经过讲清楚。以前讲过的也讲，没有讲过的，现在想起的，也要讲，讲得越清楚越详细，对你越有利。




答：我女朋友肖霄家里经济比较困难，她的爸爸受过工伤，不能做重体力活，基本上算是废了，在巷道口摆了一个烟摊，收入不高。肖霄妈妈是超市营业员，收入也不高，一家人过得挺苦。


肖霄在高中很少穿新衣服，长期穿校服。读了江州技术学院后，我们谈恋爱了，我们是高中同学，关系一直都挺好，高中毕业，我们才确定的关系。


肖霄为了赚钱，在隆兴夜总会当了服务员，那里工资比较高，有时还有小费。我不想让她去夜总会上班，里面乌七糟八的。她家需要钱，我才出来工作，没有钱，只能让她去。


有一天晚上，肖霄没有回来，第二天早上，她找到我，哭肿了眼，说是被吴煜欺负了。


吴煜爸爸是大老板，黑社会老大，手下很多人，我虽然想报仇，但是没有办法。


肖霄后来给我说，她吃了一种叫任我行的迷药，被吴煜拍了裸照。吴煜每次都骗她，说是最后陪一次就还给裸照，结果每次去又被拍，越拍越多。肖霄曾经想要自杀，只是想到家里还有残废的爸爸，所以没有自杀。


隆兴被封了，吴煜爸爸死了，吴家没有这么大势力。我准备让吴煜还裸照。吴煜给肖霄打了电话，说是晚上到学校门口接他。肖霄给我说了，我就决定晚上在桃树林里和他谈判。




讲到这里时，李友青萎靡的神情发生了些许变化，脸现愤怒，“我杀的是人渣，是为民除害，你们去搜吴煜的家，肯定能找到我女朋友被吃药的相片，还有迷药。”


在吴煜家中确实搜出了肖霄的视频和裸照，不堪入目。除了肖霄，在他家里还有三十七个其他女孩子类似的相片，也就是说，吴煜年纪轻轻就伤害了三十八个女孩子。有些是自愿的，更多数都是吃了迷药或者是强迫的。


侯大利脑中浮现起视频中的女孩子，生出一股恶气。田甜抽调到打拐办后，回家后经常聊到妇女儿童受到伤害后的惨状，杨帆遇害也就在高一，因此，他对伤害妇儿童的恶人深恶痛绝。


侯大利控制住情绪，问：你为什么要带刀？


李友青见眼前的警察态度冷淡，很有些沮丧，道：吴煜是大个子，身高体壮，我担心打不过他，准备一把刀防身。


当时我和肖霄商量，要让吴煜在桃树下做那事，肖霄假装反抗，我悄悄录下来，做成证据，然后威胁吴煜，如果不给裸照就告他强奸。


吴煜以前就强迫肖霄要桃树林里做过一次，他变态，喜欢野战。


吴开军刚死，吴煜肯定怕我这一招。我真不是想杀人，就是防身。




随着李友青叙述，不断有细节补充进入侯大利脑海，影像细节清晰，色彩逼真，甚至还带得有桃树林特有的香味，“你讲一讲杀人的具体过程，越详细越好，你捅了几刀，捅到什么部位，吴煜受伤后是什么状态？


李友青为了自救，已经顾不得女友的脸面，谈了细节，“吴煜跟着肖霄来到以前打过野战的地方，吴煜又要强迫肖霄做爱。我在旁边躲着，原本计划等到他脱了肖霄衣服以后再冲过去拍摄。可是我听到肖霄的喊叫声，又看到他把肖霄压在草地上就忍不住了，冲过去，把他从肖霄身上拉开。我说是肖霄男朋友，让他还裸照，否则告他强奸。吴煜完全不讲理，根本不理睬我的威胁，还骂我是傻Ｂ，动手打我。我和他从桃树林一直扭打到公路边。吴煜比我壮，我打不过他。他把我按在公路上，我就用刀捅了他。


侯大利道：吴煜喝酒没有。


李友青道：喝了酒，满嘴酒气。他先动手打人，抬手就给了我一个耳光。


侯大利道：你捅了几刀，捅在他身上什么位置。


李友青道：他卡住我脖子，我出了不气，感觉要被卡死了，就用刀捅了他，捅了两三下。


侯大利道：捅了一下，两下，三下，还是四下、五下，仔细回想？想好了再回答。




李友青仔细回想了当时的情景，道：他卡住我脖子，把我压在地上，我挣脱以后，就摸出刀，捅了他，两下，还是三下，我记不清楚了。


侯大利道：捅在什么部位？


李友青道：我从地上爬起来，抽刀捅了他。我记得是捅在肚子上。吴煜挨捅以后，还踢了我，然后捂着肚子，蹲在公路边。我被吓坏了，骑上摩托车，搭着肖霄跑了。


侯大利走到李友青面前，给了他一支签字笔，道：你当时是如何握刀？


李友青握住签字笔，小幅度比划，道：就这样往上捅。


侯大利取回签字笔，道：吴煜捂着肚子后，你继续捅了几刀？


李友青道：我拿刀捅了人，很害怕，当时只想跑，没有再捅。


侯大利道：你的刀在哪里？


李友青道：骑摩托车的时候，随手把刀扔进树林。


侯大利道：你捅了吴煜，打电话报警，打120没有？


李友青道：没有，我带着肖霄跑了。


侯大利道：肖霄知道你带刀吗，你打架的时候，肖霄在做什么？


李友青道：肖霄只知道我拍照，不知道我带刀。我们打架的时候，她在一边哭。后来在摩托车上，她还劝我打120。


侯大利道：你离开的时候，拿走吴煜的手机、手表和钱包没有？




李友青道：捅了人，我当时只想赶紧离开这个鬼地方，没有拿手机、钱包和其他东西。


侯大利突然又问道：你是不是用力卡住吴煜的脖子。


李友青有此茫然，道：我记不太清，应该没有，我打不过吴煜，他又高又壮，我是迫不得己才拿刀子捅他。


侯大利慢条斯理地问过一遍，讯问的时候，与以前的讯问记录一一对照。


李友青在离开提讯室时，强调道：“警官，肖霄真不知道我带了刀。我带刀不是想杀人，就是防身，是正当防卫。”


在等待肖霄进入提讯室的时候，滕鹏飞扔了一支烟给侯大利，道：“有什么新发现？”


侯大利没有正面回答，道：“问过肖霄以后，我再判断，现在不好说。”


滕鹏飞道：“卖什么关子，有话就说，有屁就放。”


侯大利靠在椅子上，淡淡地道：“观点还不成熟，说出来有可能影响你的判断。”


滕鹏飞是一个急脾气，遇到一个不怵自己的慢性子，恶狠狠点了一支烟，独自抽起来。


很快，肖霄被带进提讯室。




肖霄是挺漂亮的年轻女子，穿着青灰色看守所服装，头发齐耳，脸色苍白，楚楚可怜。


自从桃树林之事发生以后，她整夜睡不着觉，浅睡之时，脑中总是男友杀人的情景，甚至还出现了男友被枪毙的画面。


她对法律似懂非懂，最初还以为自己也要被枪毙。同仓点拨之后，才明白自己的事情不大，顶多就是坐两年，甚至判缓刑都有可能。


得知自己不会死，她才慢慢能入睡。


尽管如此，今天来到提讯室，她仍然紧张得要命，坐在椅子上，低着头，眼泪一颗颗往下落。



