老谭是省内有名的足迹专家，对足迹非常敏感，得知在三米处泥土中真有一处插痕，插痕处有血迹，大声道：“我们上次没有动过这边，多半有足迹，你别乱动，把刀痕周边的足迹找出来。”

小林犹如考古人员，从刀痕处开始往公路方向寻找。


其余诸人站在公路上，如站在河边船上的鱼鹰，盯紧水面，寻找河中一闪即逝的小鱼。


七八分钟后，小林道：“找到一枚，脚跟朝公路，脚尖朝刀痕。”


“肯定还有，仔细点，这应该是一脚长一脚短的步法。”


现场勘查内容十分广泛，包括指纹、足迹、血迹、弹痕、爆炸物等繁杂内容，勘查技术员是杂家，并非门门都精通，能够精通一类都算了不起。


老谭精于足迹，算是有绝招之人。


小林道：“又找到一枚，这还有一枚，谭主任，确实是一脚长一脚短。”


老谭对身边诸人解释道：“如果估计得没有错，此人小心翼翼接近现场，目的是寻找凶器。这种脚印经常出现在现场附近树下、房前屋后、墙角和窗下，特点是高抬脚、轻落脚。”


经过搜索，小林找到了六枚从公路到刀痕方向的足迹，其中四枚完整足迹，可以提取，有两枚同方向足迹踩在草上，无法提取。


另外，还有一排沿着公路方向的足迹，此行足迹垂直距离插痕只有三十厘米。




小林将脚印标识出来以后，开始拍照。


老谭这才下了公路，来到足迹前，拿出卷尺和放大镜，研究足迹细节。


另一个痕迹技术员小杨准备建模，提取脚印，并且提取新发现刀痕的模型。


老谭蹲在与公路平行的一排足迹旁，道：“足迹底面均匀，踏迹轻，步长短，步角小，这是女人脚印。步宽较宽，应该是生过娃儿的女人，身高在156—160左右，前掌部深，有负重，重物在臀部以上。结合桃树情况，应该是背了背篼的妇女。”


他把注意力放在从公路到插痕方向的三枚足迹。


在小杨提取脚模时，老谭回到公路上，对滕鹏飞和侯大利道：“四枚足迹很有价值，另外两枚有参考价值，男性，一米八左右，体形魁梧，接近一百九十斤。一脚轻一脚重，一脚直一脚斜，一脚长一脚短，也就是通俗说的蹑手蹑脚，此人应该是过来取刀。”


滕鹏飞道：“那把凶器上有几个人的指纹？”


“那把刀只有李友青的指纹。凶手很狡猾，戴了手套。”


老谭又观察了一会儿足迹，道，“从脚印显示，此人应该抱得有重物，刻意增加了体重，但是脚印作不得假，出卖了他。”




他站起来四处看了看，指着身边不远处的一个大石块，道：“凶手极有可能抱着这块石头，190斤减去这块石头的重量，便是凶手的重量。这块石头估计有二十来斤，凶手身高1米8米左右，体重在160多斤，是个孔武有力的壮汉。”


至此，滕鹏飞承认侯大利是对的，凶手极有可能另有其人。


他被抽调到省厅办的是大案，与公安部刑侦局也多有接触，部里厅里对他都颇有好评，若不是与总队一位领导有过一次激烈争吵，肯定会留在省厅刑侦总队。


回到市局，他遇到了一起看起来并不复杂的杀人案，有些大意了，若不是侯大利参加内审并瞧出破绽，差点就在阴沟里翻船。


滕鹏飞惊出一身冷汗，给宫建民打通电话，如实报告了吴煜案遇到变故。


宫建民在电话里略有沉默，道：“重案一组推行案件内审制度，起到了极好的效果，你好好总结一下，在全支队推广。案件如今取得了关键性突破，滕麻子不要松劲，紧盯着不放，尽快破案。”


打完电话，滕鹏飞自嘲道：“支队长就是支队长，看问题角度很是辩证。”


回到刑警新楼，侯大利将吴煜案卷宗交还给探长张国强，又在306办公室拿了单肩包，与杜峰打了招呼，回刑警老楼。




侯大利刚出门，杜峰探组立刻议论起来。


他们都熟知吴煜案的案情，完全没有想到侯大利居然把如此完整的证据链活生生撕出一个漏洞。他们在感叹张国强探组如今遭受的压力同时，也对侯大利颇为佩服。


刑警老楼，朱林和王华没有回办公室，院内也不再有旺财扑过来嬉戏，冷冷清清。


侯大利回到资料室，习惯性打开投影仪。此刻，除了杨帆案，命案积案已经全部破掉，没有再值得仔细研究的案件。


院内响起汽车声音，不一会，有脚步声音上楼。


“侯大利，我还到306去找你。怎么，又回专案组？”进来的是陈浩荡。


陈浩荡警服笔挺，警容严整，气宇轩昂。


“根据市局文件精神，专案组未撤销，我就和原单位脱离关系。政治处应该知道吧。”


侯大利起身，给同学倒茶，道：“怎么有空到这里？”


陈浩荡道：“我接受任务，弄一篇文章，才跑了重案一组。他们聊起吴煜案，又是一个传奇。”


侯大利道：“狗屁传奇。”


陈浩荡道：“你不好奇我要写什么文章？”


侯大利端起茶杯喝了一口，道：“你专门到刑警老楼，我不问，你也会说。”


“我写的题目是《夯实规范执法根基，打赢命案攻坚站》，系统分析近两年破获的案件，包括长青灭门案以及六个命案积案，你看看。”陈浩荡从随身携带的手包里取过打印稿。




侯大利拿过来看了一眼。


“……为全面整改民警在执法过程中容易出现的问题，江州市公安局刑侦支队领导班子提出了以规范代替习惯的理念，研究建立了涉案财物保管制度、刑事案件报批制度、刑事案件办案质量执法情况分析制度、执法突出问题整改情况考评标准等十余项制度规范。通过全面建章立制，有效规范了民警的执法行为，这是打赢命案攻坚战的基础。……


快速浏览之后，侯大利将打印稿放到桌上，道：“这不是政治处的职责吧，应该是宣传处的事。”


“写文章宣传江州市公安局，这是每个干警的职责，何况干部选拔任用正是政治处的职责，你没有注意到其中的奥妙吗？”


陈浩荡见同学看完稿子面无表情，道，“破案时你还真是天才，怎么从案子中走出来就成了笨蛋，没有听到什么风声？”


“没有。”侯大利还真有些茫然。




“你啊你，有本钱任性。宫支即将成为党委委员、副局长，正式成为局领导，今天公示。破案实实在在，宣传舆论也很重要，当年朱支就是不擅长宣传，成天泡在案子上，所以没有能够更进一步。我过来给你提个醒，在支队工作，还得有政治敏锐性。别和滕鹏飞一个钉子一个眼，听林海军说，滕鹏飞就是在案情分析会上和某个领导针锋相对，才没有留在省厅。赢了道理，输了感情，没有必要。”


侯大利情商并不低，只不过注意力并未过多放在支队以及市局人事变动上，这当然也和他的家世有关，作为侯国龙的儿子确实有实力不把这些放在心上。


陈浩荡没有家族背景支撑，必须要靠自己才能成为家族英雄。


侯大利见惯了太多社会阴暗面，一点都不鄙视陈浩荡把所有集力关注在人事上面，因为这是他的舞台，也是其安身立命之所在。


陈浩荡走到屋外看了一眼，又道：“我再给说一件事，你要绝对保密。打拐专案组牺牲了两名民警，这事对刘局影响很大，他极有可能退居二线。”


“我反复研究过铁坪镇之战，田甜和唐有德牺牲确实是意外，与指挥员关系不大。” 


凡是涉及田甜的字眼，侯大利说起来都挺艰难，他想装得举重若轻，语音却不自觉低沉下去。




陈浩荡道：“毕竟牺牲了两名民警，总得有人承担责任。朱支和刘局是师徒关系，你是105专案组副组长，这些都是有关联的，准备说你们就是一派的。所以，这一段时间你多在重案一组，对你有好处。”


“我不理这些事。刑警的责任就是破案，破案是我的中心工作。”


侯大利这是说的真心话，田甜牺牲后，他曾经彻夜难眠，也无法住在高森别墅，只有白天连轴转，高强度工作，夜晚回到江州大饭店才能入睡。


“你要知道这些信息，总比一点儿不知情要好。”


大学时代，陈浩荡和侯大利关系一般，只能算是点头之交的同学。


在江州工作以后，陈浩荡和侯大利同时分到刑警支队，两人选择不同，走的路不一样，接触时间也不算多，但是两人关系反而变得友好起来。


陈浩荡刚刚离开刑警老楼，侯大利接到通知：晚上七点，在刑警支队小会议室，召开吴煜案案情分析会，请105专案组常务副组长和副组长参加。