六点四十分，侯大利和朱林一起来到小会议室。

六点五十分，分管副局长刘战刚和支队长宫建民、政委洪金明一起来到小会议室。


刘战刚和朱林打过招呼以后，坐到大圆桌的正中位置，宫建民和洪金明坐在刘战刚两侧。


宫建民即将成为市公安局党委委员、副局长，任职公示刚刚贴在指挥中心一楼。但是，即将成为和已经成为还是有区别，按照规矩，案情分析分还得请分管刑侦副局长刘战刚参加。


刘战刚分管刑侦多年，与多数参会刑警都很熟悉。在开会前，他与大家随便聊了起来。


“老周，王永强那个兔崽子还不交待？”刘战刚看了侯大利一眼，点了老预审员周向阳的名字。


周向阳道：“我的三板斧砍完了，王永强还是不承认杀了杨帆。”


刘战刚笑道：“周三板都没有绝招了，看来有点麻烦。你的老师邵主任什么时候能来？”


周向阳道：“邵主任手头有个急案，办完就来。现在最麻烦的就是没有一点直接证据，所有的都是间接证据，找不到着力点。”


刘战刚道：“王永强其他几件案子证据确凿，不能因为杨帆案一直拖着。邵主任到来后，早点了解此事，让王永强受到应有的惩罚。他多活一天，都是对受害者的不公。”




九七年之前，侦查和预审是公安局内部的两个部门，周向阳是预审部门的高手。


九七年经过刑侦改革，侦审合一，预审员分配到刑警支队各大队。由于刑警支队的审讯不同于法庭的审判，仍然带有侦查性质。


在实践之中，市刑警支队逐渐将预审员集中到三大队，凡是大案要案难案，还是要组织老预审部门的高手来审讯。


杨帆案是当前江州唯一没有侦破的命案积案，如果能突破王永强，那么江州市局就可以骄傲地宣布全市没有命案积案，或者加个限定词，没有二十年之内的命案积案。


侯大利得知刘战刚极有可能退居二线，此刻听到他与诸位民警打招呼，听出了一些告别的意味在里面，又听到他提起杨帆案，内心堵得慌。他眼观鼻，鼻观心，尽量不让内心情感反映在脸上。


刘战刚眼光转向了滕鹏飞，道：“滕麻子，被吴煜案咬手了吧。这两年到省厅办了不少大案子，回市局就要把学到的本事用出来。”


滕鹏飞笑道：“不是咬手，准确来说，在全体侦查员努力之下，抽丝剥茧，笼罩在吴煜案中的迷雾一点一点拨开。”


刘战刚笑道：“滕麻子到省厅两年，有进步，辩证法比以前强很多。”


七点，会议开始。会议由支队长宫建民主持。




首先，探长张国强谈吴煜案的总体侦办情况，包括捉获从吴煜尸体上取走手机、手表和钱包的过路人。


张国强原本以为吴煜案能够顺利地侦查终结，前些天听说要由侯大利内审，当时心里就“格登登”狂跳好几下，移交卷宗后，他多次给自己打气：“案件办得这么扎实，证据链完美，就算李昌钰来也挑不出毛病。”


谁知，侯大利居然真的就在鸡蛋里挑出了骨头。因此，他汇报此案时有些垂头丧气，感觉灰头土脸。


随后，丁勇汇报尸体检测的情况。吴煜案是丁勇借调市刑警队后经手的第一个案件，原本以为是极为简单的案子，谁知不断起波澜。


他暗自打起了回到县刑警大队的退堂鼓，来到投影仪幕布前，清了清嗓子，道：“第一，致命伤是左胸这一刀，此刀捅穿了吴煜的左肺动脉，吴煜很快就死亡了。腹部三刀不是致命伤，如果没有左胸这一刀，吴煜在腹部中了三刀以后有打电话报警和打120的时间和体力；第二，毒物实验，死者没有中毒现象。”


他取了一柄与单刃刀很接近的水果刀，道：“我们做了第二次解剖，是局部解剖，颈部皮下和肌肉、甲状腺及其周围组织有出血，这是我的失误，第一次解剖时忽略了此处。结合脖子上的扼痕，我们研究了刀痕，发现了有些奇怪的现象，所以做了侦查实验。”




投影仪播放了侦查实验的视频。


会场非常安静，大家都抬头望着投影仪幕布上经过放大的四条伤痕，经过分析以后，胸口那一条刀痕确实显得很特殊。


丁勇讲完，由勘查人员小林讲现场勘查情况。


小林简要叙述了第一次现场勘查情况，道：“凶器是单刃刀，刀上只有李友青的指纹，刀上的血是吴煜的，刀的形状与尸体上的四条刀伤能够吻合。”


投影幕布上出现了第一次发现单刃刀的高清相片。


小林着重讲第二次现场勘查，道：“单刃刀和公路之间没有脚印，单刃刀南侧有一排脚印，与公路平行。沿着这排脚印走三米，再朝南走三十多厘米，就是第二次现场勘查中发现血迹和插痕的地方。血迹是吴煜的，插痕与单刃刀符合。血迹也是吴煜的，插痕也与单刃刀符合。在公路和插痕之间有两人脚印，一是与公路平行的这一排脚印，另外还提取到四枚完整脚印。”


投影幕布上出现了第二次发现血迹和插痕的高清相片。




老谭补充了一句，道：“从脚印判断此人身高一米八左右，体重一百九十斤，身高体壮。从脚印分析，他抱了重物，扣除重物，也得有一百六十多斤。此人二十岁到二十五岁左右，走路的姿势还可以用蹑手蹑脚来概括，这正是小心接近刀痕的姿态。李友青不会抛了凶器又去捡回来再抛一次，而且脚印与李友青明显不符。结合刀伤的情况，我们判断有另一个人捡起李友青丢弃的单刃刀，给了吴煜致命一击。”


除了刘战刚、宫建民、陈阳和滕鹏飞等刑侦系统领导知道案件发生的变化，参会的其他侦查员们越听越是惊讶，原本以为是线索简单的杀人案，谁知还有一个见钱眼开的人拿走了手机、钱包，差点把案子引入歧途。


突然间又发现了捅第四刀的人。发现捅四刀的人是负责内审的侦查员，参会人员的眼光有意无意都望向了神探侯大利。


宫建民问：“侯大利负责内审，从哪个细节发现了第二个捅刀人的蛛丝马迹？”




侯大利道：“李友青和肖霄在供述中不约而同使用了两三刀这个表述，而吴煜身上明明有四刀。两人分别供述，没有出现第四刀的字眼。既然他们在承认杀人，此处应该不会撤谎。一字之差，导致出现一个疑点。我最初并没有想到存在另外之人，只是想要消除这个疑点，查看了尸体，重新提讯了李友青和肖霄，再做侦查实验，证实了我的判断。”


宫建民道：“就这么简单？”


侯大利道：“我只是想要消除疑点。而且，滕大队让我内审之时，特别强调要站在检察官、法官和律师的角度来挑毛病。”




宫建民笑道：“我在这里要表扬两个同志，第一个是滕鹏飞，表扬他并不是因为抓到了捅人的李友青和同案肖霄，凭一组的能力，抓到李友青和肖霄是应该的。我表扬他是因为严格执行了内审制度，若是不是重案一组有内审制度，案中疑点就无法被发现，我们在座诸人极有可能就要联手做一件冤案。我们以前总觉得制造冤案的同志多么傻，其实不是他们傻，而是陷入迷雾中，没有来得及识破。有了内审制度，不一定能完全杜绝冤案，但是至少多了一把锁。下一步，刑警支队要用以规范代替习惯，继续推动建立涉案财物保管制度、刑事案件报批制度、刑事案件办案质量执法情况分析制度、执法突出问题整改情况考评标准等制度规范。通过全面建章立制，有效规范执法行为。”


他稍有停顿，喝了口水，又道：“第二个要表扬的是侯大利，他是第一次搞内审，没有马虎大意，而是用严谨细致的态度来对待内审工作，这是落实制度的优秀案例。下面，请滕鹏飞讲一讲下一步的侦查工作。”




尽管受到了支队长充分肯定，滕鹏飞脸上还是火辣辣的。


这是他回到江州办的第一件案子，谁知居然真在阴沟里翻了船，他直截了当地道：“现在也不能完全肯定就有第二个人刺了第四刀，只能算是推测，一切要以案侦最后结果为主。下一步的案侦工作就要以第二个刀痕为重点，从头到尾再清理一遍。第一，重新调查吴煜遇害当晚与谁在一起喝酒，喝完酒之后，谁开车前往技术学院？是他自己开车，还是另有其人？这个很关键，必须查清楚。同时，请第五大队协助查找视频，调查吴煜当晚行踪。第二，请技侦支队协助，重新调查吴煜当晚的电话情况，以及社交账户的活动情况。”


侯大利听到滕鹏飞的布置，暗自点头。


第四刀非常诡异，刺出第四刀者没有侵财，直刺要害，是奔着夺命去的。要刺出第四刀有几个条件：


一是凶手要掌握吴煜的行踪，完整看到李友青和吴煜的扭打过程，包括李友青扔刀的过程；


二是要有刺杀吴煜的动机；


三是此人有一定的反侦查经验，懂得不留指纹，又将凶器扔回桃树林，但是反侦查经验又不算太丰富，留下了明显的漏洞。


要符合这几点，最有可能就是吴煜身边人做案。


滕鹏飞如此布置，显然是针对这一点。




滕鹏飞又补充了一条：“此人形成如此明显的单手扼痕，力量不小，要注意调查吴煜身边的壮汉，讲得更直接一些，这是熟人作案，要么有仇，要么图财。”


宫建民想起从吴煜家里搜查出来的相片，哼了一声：“吴煜是自作孽，活该。”


他又对副局长刘战刚道：“刘局，你有什么指示？”


“大家分析得很透彻，滕大队布置得很具体，我没有多的话了，抓紧落实，早日破案。”


如今宫建民正在任职公示，即将成为江州市公安局副局长，刘战刚按照原则依然出席了案情分析会，便是没有如往常那样提出自己的要求。