会议结束，副支队长、重案大队长陈阳特意叫上滕鹏飞，道：“你回来这么久，一直没有抽出时间单独喝一杯。今天时间还合适，到小酒馆。”

滕鹏飞道：“一组还要讨论案子。”


陈阳道：“张国强是老侦查员，知道该做什么。”


滕鹏飞知道陈阳肯定有话要说，不再推辞，到小会议室交代了几句，便与陈阳一起出门。


从省厅回来，滕鹏飞“抢”了两起命案到一组，目前，白骨案还没有取得实质性进展，吴煜案最初以为顺利结束，即将移送检察院，如今被侯大利审出一个大破绽，还得继续深挖捅第四刀的人。


“麻子，你心急了，这两个案子弄得你很难受吧？让二组或者三组负责一个案子，你的压力也轻点。”陈阳举起酒杯，与滕鹏飞碰了碰。


滕鹏飞仰头喝了一大口，道：“我从省厅回来，杜峰、国强和老克都找我诉苦，说是一组是后娘养的，别人吃肉，一组尽喝汤了。所以，吴煜案必须得一组来办，这个没话说。再闲几年，一组精英都被养成了猪。吴煜案表面不复杂，证据链非常完整，我还真以为办完了。”




陈阳笑得很欢畅，道：“侯大利最初在刑警支队有一个绰号叫变态，后来演变成了神探。虽然是调侃，可也并非全部是调侃。在朱建伟、黄大磊和吴开军这些案子中，刘局在最后发言总喜欢问105专案组有什么意见，每当刘局这样发问，主办侦查员浑身肌肉绷紧，汗毛全得竖起来。


侯大利嘴毒，开会时发言不给人留面子，黄卫在办朱建伟案时就被侯大利找出问题，暴露了疲劳审问等问题，这才被调出支队。你让侯大利搞内部审核，我听到以后差点笑喷。”


滕鹏飞脸上的尴尬一闪而逝，道：“一组搞内部审核就是防止办错案，在内部发现总比让检察院纠正更好，防止偏差，也保护了办案人员。吴煜案，我是真以为侦查终结了。幸好这小子还有几分能耐，否则李友青就麻烦了，他到目前为止还以为自己真的杀了人。”


陈阳提醒道：“现在不能说得太绝对，李长青杀人的证据链还是存在的。在没有抓到真凶之前，没有人敢否定第四刀就是李友青所为。”


滕鹏飞道：“我知道这一点，所以必须得使出吃奶的力气往前推，否则检察院那一关不好过。从这一点来说，吴煜案比起白骨案更为迫切，是一组当前的重中之重。”


陈阳叮嘱道：“前一段时间，江州的命案积案被一扫而光，成绩非常突出，相关案例被省厅和部里刑侦局放进简报，媒体也是反复宣传，很出风头。支队长成为局领导，刑警支队能有更多话语权，对弟兄们的发展都有好处。宫支到了更进一步的关键时刻，绝对不能出大错。”


朱林担任刑警支队长多年，深得同志们信任。但是，这些年从刑警支队走出去担任科所队长的相对较少，部分大队一级领导对此暗有怨言。这些怨言只能意会，大家都不愿意点破。


这两年，江州刑警几乎侦破所有命案积案，宫建民作为刑警支队长在全省刑警系统都有了名气，提拔使用成为顺理成章的事情。


滕鹏飞粗中有细，明白里面的弯弯绕，道：“啥都不说，拼死拼活，也得把吴煜案整明白。”


碰了一杯酒，他又道：“105专案组是为了侦办命案积案，如今江州没有命案积案，丁丽案也破了，专案组还有没有成立的必要？”




陈阳道：“宫支和我聊过一次，他没有把话挑明，但是我明白他的意思，专案组没有必须继续保持了。朱支马上退休，退休前就是刑警支队的刑侦专家，类似顾问，不负责具体指挥。葛向东这个老油条摇身一变成为香饽饽，省厅想调他过去专门搞画像，如果不调省厅，就调到技术室，和ＤＮＡ工作室一样，专门成立了刑侦画像工作室。特警支队看上了樊勇，等他出院，就到特警支队。省厅老朴多次提出调侯大利到省厅，只不过杨帆案始终悬而未决，田甜又刚刚牺牲，他不肯走，宫支的想法是把他放在刑警支队。”


滕鹏飞道：“这小子是干刑侦的料，在一组多干几年，就完全成熟了。”


陈阳道：“你考虑得不够深远。宫支成任职公示结束以后就是市局党委委员、副局长，成为市领导后，事情会更多。林海军是省厅的人，迟早要走，我估计要更多负责支队案侦工作，不再兼任重案大队微乎其微。你要负责重案大队工作，不仅仅是一组，二组、三组都要管。一组是刑警支队的尖刀，得挑选一个高手任组长。”


滕鹏飞眉毛挑了挑，道：“什么意思？莫非要让侯大利来当一组组长，他才工作两年，杜峰、国强和老克都是经验丰富又屡次立功的老探长，他来当一组组长，老探长们不会服气。”


陈阳道：“我、黄卫以及秦力同一年出来，你比我们晚好七八年吧。你才出道的时候，比侯大利现在还要出风头。当初让你担任一组组长的时候，也有人不服，说你资历不够。朱支力排众议，说刑警支队是江州市公安局拳头，重案大队是支队的拳头，一组又是支队的拳头，这个拳头的指挥员不能论资排辈，谁行谁上。你直说，侯大利能力够不够？”


滕鹏飞摸了摸脖子，道：“我居然活成了自己曾经讨厌的模样。那我实话实说，侯大利参加工作以来就是在专案组，专案组说到底是配合侦查，他本人没有完整侦办案件的经历。阳哥今天叫来喝酒，就是为了谈这事？”


陈阳道：“我先吹吹风，你要有心理准备。如果关局同意这个安排，你要做通大家的思想工作，不能造成严重的对立。”


滕鹏飞脸色严肃起来，道：“侯大利担任一组组长，我确实担心办不好案子，心里不踏实。”


“有你压阵，出不了大乱子。”


陈阳又强调道，“这事还只是一个想法，你心里有数就行了。”




虽然组长是没有编制的职务，可是按照惯例，重案大队长副大队长都是从三个组长中产生，如今侯大利担任一组组长，张国强、杜峰和江克扬想要担任副大队长就难免更拖上几年。


公安局原本职数就不多，过了这个村就没有这个店。


滕鹏飞在前些年极力反对论资排辈，可是当他成为指挥员时，才发现论资排辈也有合理性。







