公示在昨天结束，宫建民已经正式成为江州市公安局党委委员、副局长，兼任刑警支队长。

上午召开的党委会有一个议题专门研究105专案组。


宫建民作为议题的提议人作了简要发言：105专案组成立以来，成绩突出，连破命案积案，受到了省厅表扬。命案积案大部分已经侦破，只剩下杨帆案，此时再保留105专案组意义不大，建议抽调的人员回到原单位。


关鹏没有立刻答复此事，靠在椅子上，道：“专案组组长是战刚，战刚是什么意见？”


刘战刚道：“105专案组如今成为市局的一张名片，省厅派人调研后，刑侦总队随即也成立了命案积案专案组。朱支提交了一份报告，建议保留这块招牌，继续发扬光大。全局除了命案积案，还有很多大案没有侦破，可以选一批案子划给105专案组。”


关鹏道：“我看过朱林报告，报告说得很中肯。我同意保留105专案组，成为没有编制的常设机构，继续由战刚担任组长，朱林任常务副组长，从经侦、治安各抽一名退居二线的老同志担任副组长。”


说到这里，他停了下来，端起茶杯，吹了吹浮在面上的茶叶，慢慢喝了一口，继续道：“侯大利这个年轻人很有本事，名气不小。我到省厅开会，费厅长两次问起侯大利，刘真副总队长也一直在关注侯大利。继续让侯大利担任刑侦组组长，同时，让其担任重案大队一组组长。一组负责二道拐白骨案和吴煜案，任务很重，侯大利是骡子是马，这次就让他溜一溜。滕鹏飞从省厅回来，应该压更重的担子，担任重案大队大队长，这样一来，陈阳可以腾出更多精力负责刑侦支队日常工作。”


一般情况下，重案大队内部组长任命不会出现在局党委会，宫建民知道关鹏有这个想法，提前给陈阳吹过风，但是，他没有想到关鹏会在开党委会时直接提出由侯大利担任一组组长。


侯大利此刻并不知道自己就要担任重案一组组长之职，所有注意力皆在吴煜案上。


接到支队办公室电话以后，他以为是案情分析会，特意开车到胜利桥转了一圈，再梳理了一遍吴煜案。


侯大利来到小会议室时，政委洪金明、副支队长陈阳、副支队长林海军、重案大队副大队长滕鹏飞、探长杜峰、探长张国强、探长江克扬等人都已经坐到了会议室。


政委洪金明翻开笔记本，道：“今天上午开了局党委会，根据党委会精神，我来谈一谈刑警支队内部人员变动，宫局除了刑警支队的工作，还要分管技侦工作，联系长青县公安局作，担子更重，责任更大。因此，市局任命陈阳为常务副支队长，全面负责支队日常工作。滕鹏飞任重案大队长，不再担任一组组长。”


在座之人听到洪金明这一番话，都听明白了其中潜台词：宫建民升职以后，陈阳是下一任刑侦支队长的人选，滕鹏飞极有可能升任副支队长。


洪金明道：“重案大队一组三名探长都来了，根据局党委会的要求，由侯大利同志担任一组组长。组长这个职务没有编制，也就不需要公示，由支队直接任命。从现在起，侯大利要在滕大队直接领导下，把工作重点转到二道拐白骨案和吴煜案。侯大利同志虽然参加工作时间短，但是在侦办命案积案工作中表现突出，在石秋阳案中义无所顾地替换人质，获得省厅领导、市委市政府领导多次表扬，本人也立了三等功。由侯大利担任一组组长，局党委经过慎重考虑，希望大家能够支持。”


在洪金明带领下，参会人员鼓掌欢迎。


掌声稍歇，洪金明语重心长地道：“希望侯大利能够带队一组全体同志，攻坚克难，再接再厉，拿下二道拐白骨案和吴煜案。”




侯大利听得明白：若是自己拿不下白骨案和吴煜案，这个组长位置也坐不稳当。


尽管他并不在意“一组组长”这个职务，可是破案是刑警的天职，命案必破，这不仅是一句口号，更是责任和荣誉。他要为自己，也要为田甜，赢得尊严和荣誉。


会议结束后，滕鹏飞把侯大利叫到身边，道：“我要到搬到副支队长办公室，你就用我原来的办公室。下午我搬家，你明天以一组组长身份正式报到。我只给你说一句话，刑警支队是全局的尖刀，重案大队是支队的尖刀，重案一组是重案大队的尖刀。你这个一组组长要把吃屎的劲用出来吧，否则吃不了兜着走。”


侯大利一本正经地道：“滕大，是吃奶的劲吧，平时没有吃屎的劲这个说法。”


“不管吃奶吃屎，必须把这两个案子拿下。”


滕鹏飞见侯大利没有开玩笑的意思，一时没有吃准眼前这个富二代是反讽还是缺乏幽默细胞，缓了缓脸色，道：“一组兄弟们放出去都能独挡一面，你工作时间短，成了他们的顶头上司，不拿出真本事，大家不会服气。如果一组四分五裂，到时你会很难堪的。搞案子不是坐办公室，没法混日子，位置给你了，坐不坐得稳，真要看本事。


吴煜案正在关键期，就差最后一把火，你要紧紧盯住，千万不要弄成一锅夹生饭。二道拐白骨案还没有找到尸源，一时半会啃不下来，可以先放一放，让杜峰探组继续深挖。”


与滕鹏飞短暂交流以后，侯大利来到305办公室。


探长张国强、谭大国和伍良友都不在办公室，只有严峰坐在桌前看电脑。


侦办朱建伟案时，严峰给了侯大利数次冷脸。他没有料到这个年轻神探居然出任一组组长，成了自己的顶头上司，此时面对侯大利就有些尴尬。


“张国强不在？”侯大利没有称呼探长职务，而是直称其名。


他是一组组长，以后要天天和一组打交道，若是带头称呼“张探长”，对方多半会称呼“侯组长”，这就十分别扭。


严峰道：“刚刚出去了。”




“吴煜案进展到哪一步？”侯大利自顾自拉了把椅子，坐在严峰身旁。


“我们从交警支队调来了吴煜小车行驶线路的视频，吴煜从隆兴夜总会出来之时，前排坐着一个叫李春芳的年轻女子。李春芳坐在副驾驶位置，在江州学院附近下车后，前排就空着，后排是否坐人看不清楚。张国强、谭大国和伍良友到隆兴夜总会找李春芳。”


严峰说话间打了几个哈欠，揉了揉发红的眼睛。


侯大利看了一眼严峰桌上的眼药水，道：“你一直在读视频？”


严峰道：“除了交警的视频外，我们还调了一些关键节点的社会视频，查看李春芳下车以后有没有人上车，或者下车。”


侯大利道：“提取车内指纹没有？”


“还没有。”


严峰见侯大利表情严肃，解释道：“随时可以提取车内指纹。当务之急是找到李春芳，了解那晚的具体情况。”


“思路是对的，捅第四刀的人多半和吴煜是一伙的，而且心存歹意，否则就不会捡起李友青的刀来捅第四刀。我跟技术室老谭联系，请他们提取车内指纹。”


侯大利打完电话以后，回到306室翻看卷宗。




半个小时左右，张国强急匆匆地走到306室，道：“我们找到了提前下车的李春芳。当天晚上，吴煜、施文强和李春芳一起吃了晚饭，李春芳下车的时候，施文强还在车上，坐在后排。施文强，22岁，身高一米八二。据施文强自述，李春芳下车不久，他也下车。”


侯大利接过询问笔录，飞速翻读一遍，道：“施文强的身高和桃树林足迹推断的身高很接近，又与吴煜同车，具有重大犯罪嫌疑。马上调取视频，核实施文强提供的下车地点。”


张国强提了一个建议，道“虽然现在还没有钉死施文强的直接证据，但是施文强的嫌疑极大。此人有打架斗殴等前科，如果不采取措施，让他跑路，再抓就费力了。”


侯大利道：“施文强会跑路？”


张国强道：“我们问话时，施文强强自镇静，内心已经很慌乱了，说下车地点时候眼睛乱转，明显说谎。我有强烈直觉，他要跑路。谭大国和伍良友留在隆兴夜总会，拖住施文强。”


侯大利和张国强一起来到滕鹏飞办公室。




滕鹏飞当即拍板，道：“先把施文强带回支队，不能让人跑了。制作《呈请拘传报告书》，办理《拘传证》，白马跑手续，我给陈支汇报。重头戏在侯大利这边，你赶紧制定工作方案，尽快调查清楚，找到证据，进行审讯。时间紧迫，必须在24小时之内拿下施文强，否则只能放人。审不出来，放虎归山，再想抓人就难了。”


张国强赶紧去办理拘传手续。


侯大利拿着卷宗回到办公室，制定了三条措施。


随即，重案大队一组召开了工作会，除去调查二道拐白骨案的杜峰探组以外，张国强探组、江克扬探组以及技术室老谭参会。


侯大利没有废话，直接安排工作：“拘传施文强以后，三件事情要同时进行，一是谭主任、小林和江克扬负责搜查施文强住宅，特别要比对桃树林提取到的足迹与施文强的足迹；


二是伍强和袁来安到电信部门调取施文强和吴煜近斯通话记录，重点是吴煜死亡前后的通话；


三是严峰和马小兵负责到交警支队调取视频，重点是查找吴煜死前的行车轨迹，核实李春芳和施文强的行动轨迹。”


交待任务之后，他问道：“大家是否清楚了？”


侦查员没有异议，皆答：“清楚了。”


侯大利又道：“滕大队有什么要求？”


滕鹏飞道：“工作是动态的，有了新情况之后，随时调整，及时跟我通气。”



