作会结束，各组分头行动。

张国强、谭大国和伍良友将施文强带到刑警支队，采集血样、指纹、声纹、足迹，量身高，测体重，提取鞋印。


侯大利不动声色观察施文强以后，回到办公室，给老谭打电话，询问进展。


“刚刚进施文强的家门，我准备先看鞋。”老谭站在客厅中央，环顾四周。


施文强是隆兴夜总会的一个小头目，经常跟在吴煜身边，算是吴煜的跟班和酒肉朋友。他平时衣冠楚楚，实则经济条件一般，租住在距离隆兴夜总会约有两公里的一幅老居民房，一室一厅，室内陈设普通。


老谭进屋之后便径直来到鞋柜前，拿出现场提取的足迹相片，与鞋柜中的运动鞋和皮鞋进行比对。


几分钟后，他对跟在身后的江克扬道：“老克，看来是找对人了。现场的鞋印号码是四十三码，这里的所有鞋子都是四十三码。现场提取足迹显示掌部磨损，且是中部磨损，磨痕和鞋柜里鞋的磨痕一致。只是，没有找到现场留下鞋印的那双鞋。”


江克扬道：“有两种可能性，第一种可能性，施文强跟隆兴的两劳释放人员学了半吊子水，作案后，扔了鞋，毁灭证据。第二种可能，他自以为天衣无缝，仍然穿着当时作案时的鞋。”


老谭又拨打了侯大利回电话，问道：“施文强多重？”


侯大利道：“162斤。”




老谭兴奋地道：“施文强体重162斤，现场恰好有一块26斤的石头，接近190斤。这和现场提取足迹显示的身高和体重能够吻合。肯定就是施文强，绝对错不了。”


足迹能够对上，侯大利信心更足，又给伍强打电话，问道：“调取到电话记录没有？”


伍强道：“拿到了。在吴煜遇害当天晚上，施文强给一个叫杨丽的女子打了五个电话，每次通话时间不短。”


“把杨丽带到支队，抓紧询问。”


侯大利放下电话，又给严峰打电话，道：“你那边情况怎么样？”


严峰道：“刚填完表格，交警这边手续复杂，按要求得找领导签字。交警支队领导正在开会，我只能干等着。以前没有这么麻烦，新来的支队长一切要讲规范。侯组长，你能不能给交警秦支队联系一下？”


“我马上联系。你们增加了一个新任务，调查一个叫杨丽的女人在吴煜遇害当天的行踪。她的车牌号等会发过来。”


侯大利参加工作时间短，且一直参加命案积案侦破工作，与公安局其他部门联系得很少，更别说其他部门领导，严峰提出的问题是一个不大不小的难题。


他不愿意找滕鹏飞，便拨打了朱林电话，开口没有称呼“朱支”，而是“师傅。”




朱林接了电话，道：“以前与老秦的关系还不错，我打电话试试。”


五分钟不到，他回过来电话，道：“老秦为人厚道，听说是胜利桥的事，立刻答应了，先调取视频，再补签字。”


侯大利又给严峰打去电话，要求重点查看杨丽在当天晚上的行踪。


严峰火气挺大，道：“视频资料有好几十个小时，我和马小兵长八只眼睛都看不完。”


侯大利不等其发牢骚，当即打断，道：“其他组的同志回来以后，立刻过来增援。”


迅速打断对方的话，不让其情绪发泄，这是审讯人员常用的招术，侯大利初任一组组长，为了顺利开展工作，用上了这个技巧。


打完电话，侯大利深吸一口气，让自己平静了下来，暂时不再催促各组人马。


等到杨丽被带回以后，他便到询问室去看了看这个在吴煜遇害当晚与施文强多次通话的女人。


刑警支队设有询问室和审讯室。


询问室一般是普通老百姓报案，或者邀请证人过来谈话所使用的问话房间，和办公室差不多，环境相对宽松。


杨丽坐在椅子上，心神不宁，有一句无一句地回答刑警的问话。




侯大利见到杨丽第一眼，便认出此女是当时“阳江足球赛”时站在吴开军身边的女人。


当天吴开军在看台上摇旗，此女子打扮得相当性感，低胸，露出乳沟，在吴开军身边又蹦又跳。


吴开军被枪击时，此女子大哭大叫，其他人称呼其为素姐。


听说要录指纹，杨丽紧张起来，道：“我不是犯人，为什么要录指纹。”


袁来安用压迫性语气道：“既然不是犯人，录个指纹怕什么。”


伍强则语气平和地解释道：“录指纹是常规动作，凡是进了刑警支队的都要留指纹。其实要取你的指纹很简单，你推开了玻璃门，手抚着的椅子把手，都有指纹。我们尊重每一个人，所以还请你配合。”


认出杨丽，侯大利心里有了底，安排刚刚回到办公楼的谭大国和伍良友去协助查看视频。


一个小时不到，视频组传来重要发现：在交警提供的视频中找到了杨丽的红色小车，杨丽的红色小车于当天晚上10点23分钟离开其所住小区；10点44分，施文强在中山路公交站坐上杨丽的红色小车；10点57分，红色小车来到吴开军所住小区。通过调取吴开军小区监控录相，发现在11点13分，杨丽和施文强在吴开军所住楼层走出电梯，两人各拖了一个旅行箱；11点37分，两人走出，仍然各拖一个旅行箱。




依着这条线看完视频，侯大利道：“杨丽和施文强到吴开军房间是取东西，这极有可能就是吴煜遇害的原因。技术室还得辛苦一趟，搜查吴开军房间，找出杨丽和施文强屋里的证据。我和老克也去。”


侯大利、江克扬、老谭、小林等人立刻前往吴开军房间。


在房间门口，侯大利叮嘱道：“这一次现场勘查非常关键，注意提取抽屉、保险柜上的指纹，如果能找到施文强和杨丽的指纹就能基本能锁定胜局。”


老谭道：“施文强当天进入过桃树林，然后直接就来到吴开军房间。他多半没有换鞋，应该会留下足迹。我们沿着施文强足迹就能找出他们进入吴开军房间的目的。”


进入房间，小林使用宽幅足迹灯轻易找到了符合施文强足迹特点的脚印，在他的脚印旁边是一个女子的脚印。


两行脚印进入房间以后，来到衣柜门口，脚印又出现在衣柜里。


衣柜有暗门，暗门里面是一间密室，密室里放有一台大型保险柜，保险柜周边有杨丽和施文强留下的脚印，还在保险柜上提取到了二十几枚指纹。


提取指纹以后，老谭发自内心地道：“大利，我从来没有叫过你神探，这一次我算是服气了，你还真是神探。”

