经过两个多小时紧张有序的工作，数条线索都指向施文强。

滕鹏飞、侯大利和一组侦查员再次开会，汇集情况。


听罢三组汇报，滕鹏飞拍了桌子，道：“就是施文强这个兔崽子，差点蒙混过关。现在一盘菜的材料都准备好了，由侯大利和张国强掌勺，先审施文强。”


稍稍准备，侯大利和张国强来到审讯室。


审讯室分为审讯区和嫌疑人约束区，中间用铁栏杆分割。


审讯区是警察做讯问笔录的工作区域，有桌椅。


约束区则有一把铁椅子，能固定住犯罪嫌疑人。


固定住犯罪嫌疑人有两层意思，一层是无声的震摄，击碎犯罪嫌疑人的幻想，消除其斗志，另一层意思是防止自残。


根据事先拟定的策略，施文强进入约束区以后就坐上铁椅子，双腿被固定在椅子下端的两个圆圈脚镣，双手被固定在椅子两个把手位置的铁环上，整个身体被警绳束缚住。


施文强跟铁椅子几乎融为一体以后，神情明显慌乱起来。他原本以为自己的计划天衣无缝，可是被警方关在几个小时，心里早就开始打鼓，不知道警方到底掌握了什么证据。


“我没有犯法，你们违反人权。”施文强额头上出现汗水，强自镇静。


张国强道：“我们是依法传唤，早就给你出示了拘传证。”


施文强道：“我不是犯人，你们不能这样绑我。”




张国强冷冷地道：“这是为了保护你，防止自残。根据要求，有可能判处无期徒刑或者死刑的，讯问过程进行录音或者录像。”


施文强坐在约束区，越来越不安，冷汗刷刷地往下流。


侯大利在审讯区，摆弄电脑，不理睬施文强。


几分钟后，他开始不紧不慢开始询问。


讯问开始，侯大利和张国强首先出示工作证件，进行自我介绍，然后告诉施文强涉嫌杀人罪，希望他对于提问你要如实回答，特别强调对于与案件无关的问题，有拒绝回答的权利。


讯问之时，有一些是必要的问题必须要在讯问笔录中出现。没有出现这些内容，讯问则有瑕疵，甚至造成严重后果。


比如，你是否已经收到《犯罪嫌疑人权利义务告知书》并清楚知道自己的各种权利与义务？


比如，根据相关法律规定，如实供述自己的罪行可以从轻或者减轻处罚。


比如，根据相关法律规定，有权委托律师作为辩护人，如果确实经济困难，可以申请法律援助。


比如，基本身份情况，包括但不限于：姓名、曾用名、绰号、性别、出生日期、出生地、民族、文化程度、身份证号码、户籍地、现住址、工作单位及职务、联系电话。


比如，是否有严重传染性疾病、精神病、导致生活不能自理的残疾或者身体有伤？


比如，是否有违法犯罪的前科劣迹？




……


这些基本程序讯问完毕，记录下来。


如果有缺失，检察机关会挑出来，这就是最愚蠢的错误。程序走完，这才开始进入攻坚战。


因为施文强有前科，审讯人员有了打硬仗的心理准备。针对性措施就是要努力寻找犯罪嫌疑人拒绝交代的“心理支点”，想尽办法打掉其侥幸心理。任何犯罪嫌疑人拒绝交代都有其“心理支点”，这是犯罪嫌疑人侥幸心理存在的根源。


施文强的心理支点就是李友青先捅了吴煜，自己借用李友青的刀捅了吴煜，自以为神不知鬼不觉，天衣无缝，非常高明。


砍掉其心理支点时，要施加强大压力，该揭穿的一定揭穿。要利用已经有的信息，让施文强相信自己已经彻底暴露。在这个过程中，还不能轻易暴露自己的虚实。


侯大利问：“吴煜遇害以后，我们的侦查员找到你作过询问笔录，根据笔录，你是在胜利路下的车，是不是？”


施文强尽量让自己显得轻松，道：“李春芳下车不久，我也下了车，应该是胜利路吧。”


施文强愿意说话，这是好事，比那些一言不发的要好对付。


侯大利故意翻看卷宗，问：为什么在这里下车？”


施文强道：“我要回家。”


侯大利道：“为什么不跟吴煜一起？”


施文强道：“吴煜要去泡妞，我不当电灯泡。”


侯大利道：“下车做了什么？”


施文强道：“回家。”


侯大利道：“几点钟回家？”


侯大利围绕着回家细节，一直在套取施文强的话。


施文强说的越多，错得越多。张国强坐在一边啪啪打字，没有说话。


侯大利原本是和颜悦色地问话，把施文强绕进去以后，突然提高声音，道：“你不老实，你说在胜利路下车，胜利路在南，中山路在北边，为什么你会在中山路公交车站出现？你说回家睡觉，这是说谎！你上了谁的车？你赶紧回答，别费脑子胡编！”


施文强脑门汗水冒了出来，支支吾吾不知道怎么回答。


侯大利声音渐渐严厉：“你下车后，朝那边走的？快说。”


施文强道：“记不清楚了。”


侯大利用轻蔑的语调道：“施文强，你脑子应该不笨啊，怎么没有想到有监控，板上钉钉的事，狡辩有什么用？”


施文强头垂了下来，双手抱头。


侯大利再次提高声音，继续压迫对方：“到中山路公交站和谁见面，上了谁的车？”


施文强道：“我遇到了素姐，搭了她的车。”


侯大利道：“素姐叫什么名字。”


施文强道：“杨丽。”


监控室，宫建民、陈阳和滕鹏飞都盯着屏幕。




滕鹏飞指着施文强额头的汗水，道：“侯大利审讯水平很一般，还得历练。恰好遇到施文强这种没有太多经验的雏儿，若是遇到老手，不会上这种圈套。”


侯大利话锋一转，开始讯问下车地点。


从施文强所说的下车地点，在监控显示的时间内，很难到达中山公交站，这一段时间很重要，是核心要点。


施文强意识到事情不妙，开始顽强抵抗。交


锋数个回合以后，侯大利根据李友青和肖霄的口供，描述了当时的场景后，声色俱厉，道：“你口口声称是吴煜的哥们，为什么眼睁睁看着吴煜被捅刀子？”


施文强道：我不在现场。


侯大利道：你的义气被狗吃了，见死不救也就算了，还抱着石头捡刀子，还要卡吴煜的脖子，还要捅吴煜胸口，你以为你聪明，破绽百出。


施文强以为有了李友青作为挡箭牌，自己可以高枕无忧，这是他的重要心理支点，此刻侯大利一系列描述，完全复述了当时情景，犹如在一旁亲眼所见，顿时就懵掉。


侯大利哼了一声：“要想人不知，除非己莫为，你不说，你以为别人不说，给别人当枪使，你是傻子吗？见钱眼开，重色轻友，我为什么知道得这么详细，你想一想吧。”


这一段话没有明确内容，却具有强烈暗示，恰恰又戳中了要害，施文强精神顿时崩溃，豆大的汗水从额头上冒了出来。




宫建民扭头道：“这一段水平如何？”


滕鹏飞道：“比起周向阳还差得远。他抛出的料太多了，遇到老练的对手，容易被看穿底细。”


宫建民笑道：“不管白猫黑猫，只要审下来就是好猫。在年轻侦查员中，侯大利最全面，没有明显弱项。多压压担子，他就可以办大案。”


施文强很快崩溃，原原本本讲述了整个事件的来龙去脉。


……


“杨丽，也就是素姐，在吴开军被抓到看守所那期间和我好上了。我平时在隆兴夜总会当服务员，和杨丽接触得多。吴开军回来以后，我们偶尔还偷偷摸摸聚会。吴煜是公子哥儿，吃喝玩乐，啥事都做。我以前就经常陪他玩，比较熟悉，关系也不错。吴开军被打死以后，杨丽就给我说起一件事，说是吴开军寝室衣柜后面有一个暗室，暗室里有一个大保险箱，里面装了很多钱。吴开军被抓到之前，有一次喝醉了酒，没有防备杨丽，当着杨丽的面进了密室，还打开保险箱。杨丽跟在吴开军后面，发现保险柜里面全部是钱。后来杨丽便留了心，趁着吴开军烂醉时，偷配了保险柜钥匙。但是，保险柜有密码，光有钥匙打不开。吴开军被打死后，隆兴关了，吴煜仍然花钱如流水。杨丽就猜测吴煜肯定知道保险柜密码，让我找机会拿到密码。有一次，吴煜弄了几个女孩到家里玩，我也在场。他喝醉了，关了房门，出来以后就拿了一把钱。他站在桌子上扔钱，几个女孩按的要求脱了衣服，围在一起抢钱。凭什么有钱人就能为所欲为？那几个女孩都很漂亮。”


……




“我把这事给素姐说了，她就策划绑架吴煜，从其嘴中撬出密码，我们拿了这笔钱就远走高飞。我同意绑吴煜，但是一直没有合适的机会。这一次吴煜去找肖霄，准备和肖霄在桃树林打野战，让我过十几分钟也到桃树林，他玩完了，让我也上。我下了车，有点无聊，就提前沿着小道下山，正好看到吴煜在和一个男的打斗。肖霄站在旁边，估计是吓傻了，没有帮忙。”


……


“我最初想去帮忙，想起素姐的交待，神差鬼使躲到树林里。吴煜和那个男的扭打到公路边，吴煜体力好，把男的按倒在公路上。男的抽出刀，捅了吴煜。那男的捅了吴煜后，把刀扔进桃树林，拉起肖霄跑了。吴煜捂着肚子，坐在公路边。我这才过去，看到吴煜受伤很重，便动了念头，想让李友青顶事。隆兴有好几个老贼，经常讲如何骗过警方，我找刀的时候，抱了块石头，以为这样就不能从足迹中发现我的身高和体重。”


……


宫建民听到这里，笑道：“这还真是半罐水响叮当，老谭是全省有名的足迹专家，这些小把戏，对老谭来说太小儿科了。这个案子最迷惑人的地方就是李友青和肖霄在前面挡枪，看破了这一点，其他事情就简单。”


滕鹏飞略有些尴尬。若不是侯大利发现疑点，他还真要被这个半罐水耍了，无意中弄出一件冤案。




审讯室里，侯大利击溃了施文强以后，就用俯视眼光透过铁栅栏打量约束区的施文强，身边张国强敲打键盘的声音如此欢快，如仙乐一般。


宫建民提示侯大利：“杨丽是死硬分子，到现在都一言不发，多问点杨丽的事情。”


侯大利通过耳机收到语音，不时提问。


施文强心理崩溃，交待得很彻底，根本用不着警官提问，把事情全部推到绰号为素姐的杨丽身上。


……


施文强：“在桃树林找到刀后，我就脱了袜子当手套，这样就没有指纹。吴煜看见我拿刀，还没有搞明白是怎么回事，想让我打120。他死到临头，还对我趾高气扬。我捏住他的脖子，把他按在地上，要他说出保险柜密码。他被卡得喘不过气，肚子还在流血，被迫说了密码。我拿到密码后就给素姐打电话。杨丽说一不做二不休，反正前面有人顶缸，干掉吴煜，免得起后患。”


……


侯大利：“你到桃树林捡刀之前，是否给杨丽打电话？你不要撤谎，我们查得到你和杨丽的通话记录。”




施文强：“捡刀前没有和杨丽通电话。拿到保险柜密码后，我才和杨丽通了电话，是她让我杀吴煜的。捅了刀子后，我又把刀子扔回桃树林，沿着公路走了二十多分钟，穿过小街，又走了十来分钟，来到中山路公交站。我以前在这一片住过，很熟悉。杨丽开车带我到了吴开军的住所，她出钥匙，我出密码，我们顺利打开了保险柜，从里面拿走了三百五十三万现金。”


侯大利：“三百五十三万，装得下吗？”


施文强：“保险柜很大，全部是现金，装了两个小旅行箱，杨丽带来的。我原本想要走，杨丽让我把衣服和鞋子烧了，不准我走，说是只要我跑路，就会成为公安的重点怀疑对象。后来公安到隆兴来调查肖霄，再后来听说肖霄被抓了。我以为没得事，就没有跑。”


……


拿到施文强口供，另一组审讯人员经过四个小时较量，这才撬开了杨丽的嘴巴。


杨丽开口以后，滕鹏飞骂了一句：“如今世界颠倒了，女的嘴巴紧，男的成了软骨头。”


宫建民心情非常不错，笑呵呵地道：“滕麻子，你说错了，从古到今，女的出江姐，男的才多是蒲志高。”


在审讯之前，重案一组已经获得一些证据，锁定了犯罪嫌疑人施文强和杨丽，但是，证据链并没有闭合。


根据口供再次进行搜查，证据链终于完整。


李友青是以故意杀人罪被批准逮捕，重案一组拿下施文强以后，逮捕李友青的罪名也依程序发生了变更。


李友青被天上掉下来的馅饼砸得昏头转向，隔了好久才明白自己并没有杀人，只需要承担腹部三刀的责任。


肖霄走出看守所，回望四方形高墙大院，恍若隔世，一时之间悲喜交加。