江州市公安局有人事变动。

现年52岁的市公安局副局长刘战刚由领导职务改成非领导职务，任调研员，继续担任105专案组组长。


借调到市刑警支队的丁勇由于在吴煜案和二道拐白骨案中表现不佳，没有能够留在市刑警支队，回到长荣县刑警大队。


长青县女法医汤柳在省刑侦总队法医科培训了一年零九个月的时间，表现优秀。宫建民和李法医到省刑侦总队与汤柳见了面，动员其回江州工作。汤柳考虑到父母都在江州，身体也不好，同意调到江州市刑警支队法医室工作。


吴煜案是对新任一组组长侯大利的第一次考验。侯大利识破了施文强制造的烟雾弹，抓住了真凶以及同谋者，顺利过关。


侯大利回刑警老楼，直接走进朱林办公室。


朱林听到熟悉的脚步声，没有抬头，取下眼镜，道：“你来瞧一瞧名单，提点意见。”


侯大利坐在办公桌对面，扫了一眼名单，道：“专案组要进新人？”


“命案积案只剩下一件，但是全局还有不少其他积案，涉及爆炸、劫持、放火、绑架、强奸、抢劫、伤害等七类案件共77起，由于办案人员退休等种种原因，不少积案实际上处于无人过问的状态。这一次全局清理了各类积案，准备进入105专案组笼子的就有11件，拐卖妇女儿童案最多，进笼子的就有五件，这是我们专案组下一步的重点。”




朱林谈兴甚浓，道：“关局当时答应由我来选人，估计遇到了或明或暗的阻力，各部门提供了备选名单，你看看有没有合适人选？”


侯大利道：“我参加工作时间短，除了支队的人，和其他部门打交道的时间还真少。凭直觉，周涛可以选进来，如今是互联网时代，懂互联网的侦查员有优势。按理说，技侦需要这种技术人才，为什么把他推荐过来？”


“周涛只比你早一年参加工作，我没有见过本人。赵刚说周涛就是一个娘门，失恋以后萎靡不振，还学港台片，他妈的借酒浇愁。看吧，又是一个问题选手。”


朱林意识到这种说法不妥当，又解释道，“我不是说你们啊，你们都是好样的。”


经过两年合作，侯大利和朱林感情日益深厚，没有外人的时候，两人说话也就不避讳。


侯大利道：“师傅别解释，当时成立专案组时，确实进来了一帮问题队员，但是师傅本领强啊，一帮问题选手都成了抢手货。这个周涛学历和文凭都够，调过来试一试，若是不行，想办法退回去就行了。”


朱林笑眯眯地道：“老葛要调到省厅，而且是省厅主动过来要人，这在全省公安系统都极为少见。我们小小的专案组出了两个被省厅看中的人才，我这个组长挺有脸面。樊勇出院以后，也不回专案组了，特警支队看中他，准备要他过去，让其担任特警支队三大队的副大队长。他是刑警出身，又在禁毒工作多年，在专案组工作兢兢业业，实战能力很强，担任副大队长是一个合适的安排。”


“除了周涛，你还看上谁？”朱林在周涛名字上打了一个勾，又道，“再选一个？”


侯大利道：“既然打拐案子多，就从二支队调一个人。”


朱林道：“我想要调一名女侦查员来办打拐案，可是二支队本来就缺一线女侦查员，肯定不会放人，头痛啊。”


说到这里，两人不约而同都想到了田甜，神情暗淡下来。


朱林望着侯大利刺眼白发，心生怜惜，却没有表露出来，只是换了话题，道：“武警山南总队机动支队要进行排爆训练，我和支队长是老朋友，通过官方兼私下的关系，机动支队同意让我们专案组参加一次为期四天的排爆训练。杜强使用过炸弹，以后的对手也有可能会使用炸弹。105专案组人员调整到位以后，我们到机动支队参加训练。”


隔了不到一天，朱林通知侯大利参加排爆训练。




吴煜案刚刚顺利侦破，二道拐白骨案陷入胶着，宫建民略为犹豫，还是同意侯大利参加105专案组的排爆训练。


刑警老楼，参加排爆训练的共有三男一女：刑警支队侯大利、治安支队王华、技侦支队周涛，经侦支队易思华。


经过一个半小时车程，朱林带着105专案组组员们来到位于巴岳山区深处的训练基地。


负责105专案组的杨教官是貌不惊人的年轻人，皮肤粗糙，举止沉稳，站在四名参训民警面前，道：“排爆手是个特殊而高危的职业。在真实战场上，没有围观者呐喊助威，没有队员提醒帮助，你只能在无声世界里瞬间作出判断，成败在一线之间，机会永远只有一次。胜者生，败者死，而且死得很难看，所以，我们的训练将与真实环境一样，你们对付的爆炸品都是真的，爆炸了，你们就完了。”


侯大利这两年见惯了死亡，杨帆遇害，田甜牺牲，自己也就不那么怕死亡。他对教官的话没有太大反应，依然挺胸而立。


来自技侦的周涛经常熬夜，脸色原本就发白，在游戏中被爆头是一回事，在现实中中被炸得粉身碎骨又是另一回事。


他听得浑身打了个哆嗦，随即看到朱林气定神闲的模样，心道：“骗三岁小孩啊，训练就是训练，和实战不同。”




王华经过这一段时间的训练，肚子明显比以前要小，挺胸变得容易，收腹仍然有些难度。他是老油条，没把教官的话当一回事，朝身旁易思华眨了眨眼，歪了歪嘴巴。


易思华不是警院系列出来的，毕业于山南财经大学财会专业，在经侦支队主要承担与财会有关的业务。她此刻紧闭嘴唇，并没有完全理解和相信警官所言。


按照训练基地规则，新来参训者必然要经历下马威，下马威是参观机动支队的的实弹训练。机动支队是全省处突的重精锐力量，实弹训练是常态化。


看了实弹训练，参训人员就会被带入训练场的“腥风血雨”之中。杨教官带领导参训四人来到一队武警战士面前。


这一队武警有十二人，站在一个射击平台之上，远处一幢房屋的二楼窗口放着一个人形靶。


杨教官道：“你们这一次主要训练排爆，射击科目不在范围之内，带你们到这里，是让你们感受实战。机动支队武警全风速情况下，射击两百米目标，这是基本要求，最好的战士能在全风速条件下在300米至400米外击中关键部位。”


侯大利凭目测，平台到房室窗口至少两百米。




一轮射击后，十二名战士全部射中窗口的人形靶。参训人员都觉得战士们枪法好，但也仅此而己。


指挥教官对助手道：“你到窗口，站在头形靶旁边。”


助手离开平台，很快出现在头形靶板旁边。他略微躬身，蹲在头形靶板下面，朝平台招了招手。


刚才一轮射击，十二名武警战士全部命中目标。此刻助理教官蹲在人形靶下面，射手的心理压力顿时增加无数倍。


射击教官道：“谁敢主动来打？”


武警战士望着窗口的助理教官，都迟疑了，不敢站出来。


在教官激励下，终于有一名战士走了出来。他瞄准后，迟迟不敢开枪，最终放弃。


旁观的侯大利等人没有料到机动支队的训练如此刺激，把自己代入到武警战士的角度，稍稍失误就有可能射中助理教官，顿时心惊胆战。


射击教官比战士也大不了几岁，道：“现场情况比这里复杂得多，在绑匪要杀人质的关键时候，你们敢不敢开枪？这个时候考验的不仅仅是技术，还有心理。不要理睬人质，瞄准绑匪的头，扣动板机就行了，就这么简单。有谁，主动打这一枪？”




两百米的距离，子弹稍稍歪一点，那就是不可挽回的后果。武警战士们都在犹豫，最后还是没有人敢于开这一枪。


射击教官来到射击位，与观察员配合，开了一枪。他神态平静，行动从容，枪响，人形靶掉落。助理教官站直了身体，朝平台挥手。


侯大利数次与犯罪嫌疑人生死相博，胆量不小，刚才射击教官开枪时，一颗心还是吊到了嗓子眼，脚趾紧紧抓地。


他对王华道：“看了机动支队训练，只有一个结论，绝对不要作奸犯科。”


王华深有同感，道：“犯了事，乖乖投降，绝对不要反抗。”


侯大利、王华等人都以为这是最刺激的项目，谁知射击只是一道开胃菜。


排爆场地，一队战士围成一圈，中间有一个土坑。排爆教官拿出一个盒子，先讲解此炸弹的性能，要求侯大利等人站远一些，然后点燃引线，让队员们围成一圈玩击鼓传炸弹游戏。炸弹引线燃烧发生呲呲声，在战士手中传递。即将爆炸时，一名战士将炸药丢进土坑，其余战士们迅速脚朝土坑，趴在地上。


“这是真的炸药。”易思华被实弹射击刺激了一会儿，闻到空中的炸药味道，身体开始不受控制抖动。


杨教官道：“是真的。等会轮到你们了。”


易思华道：“不行，我不行。”


杨教官道：“到了排爆训练场，这是最基本的一关。”


朱林道：“谁都不能怂，我也上。”


战士们扔进去的是真炸药，给１０５专案组参训人员用的是假炸药，只有响声，没有杀伤力。同时还在坑底有一颗威力不大的真炸弹，由排爆教官手动控制。


朱林知道这个细节，侯大利、王华、周涛、易思华不知道。除了侯大利，另外三人都被吓破了胆。


排爆教官嘴角抽了抽，道：“这有什么难处，引线上有标识，烧到标识时，扔到土坑里，大家趴下，一切OK。排爆要胆大心细，胆大在前，心细在后，胆子不大，做不了这个工作。”


朱林没有等到众人退却，大声道：“我陪你们一起，成百上千人都能完成任务，为什么我们不行。”


五个人围在土坑，易思华身体如筛糠，王华笑容僵硬，周涛面无人色，侯大利没有什么表情，拿到炸药包时甚至还想了想田甜。


他没有马上递给身边的周涛，而是拿到眼前看了几秒。


周涛看着引线越烧越短，大吼，“快点给我。”


侯大利慢条斯理地把炸药递给周涛，周涛一秒钟没有耽误，直接扔给易思华。易思华吓了一跳，没有接住炸药包，眼睛望着掉落在地上的炸药包，呆若木鸡。


侯大利捡起炸药包，递给易思华，易思华如触电一般，交给王华。王华迅速传给了朱林。朱林非常沉着地将炸药包交给了侯大利。


两圈下来，炸弹引线已经接近警戒色。


侯大利拿到炸弹，等了一秒，道：“趴下。”




所有人都趴在地上，听到脚后跟响起爆炸声。空中飘起炸药味道，浮土落在参训人员身上。


“起来，起来，这个科目结束了。”排爆教官来到一直不肯爬起来的周涛面前。


周涛仍然不肯爬起来，道：“我要趴一会，你们先走。”


朱林道：“起来，不要掉链子，我们是一个团队。”


众人围观下，周涛仍然不起来。


侯大利蹲下，道：“要不要扶你起来。”


周涛闭着眼，咬着嘴巴，道：“你们先走。”


当易思华也过来时，他突然大吼了一声：“你们走开，我尿裤子了。”