三天后，排爆短训练束，最后一个科目是实战排爆。

在楼上楼下两个空房间里，各有一名武警战士被绑在椅子上，身上捆绑有炸药，上面设置的反移动装置，必须要在3分钟内拆除，否则就要爆炸。


朱林等人在监控室用视频观察两组人员。


侯大利和周涛进入第二层空房间，来到被绑了嘴巴和手脚的武警战士身边，计时开始。尽管知道炸药不是真弹，但是训练场的临战氛围还是深深感染了参训队员，让大家紧张起来。炸弹上的红色计时器在闪烁，发出“卡卡”的声音。


侯大利道：“这是机械和电子双向控制的定时起爆装置，我们只有一次机会。”


周涛几乎是站在侯大利身后，道：“我不知道，听组座的。”


接近倒数十五秒时，侯大利果断出手，拆除了爆炸装置。


他们走出房间时，见到了王华和易思华。两人全部都是番茄酱，狼狈不堪。


王华抹了一把脸上的番茄酱，道：“我拆的，没有想到是连环炸弹，爆了。我们临时参训人员是用番茄酱，机动支队都是用真弹，拆下来就往楼外扔，我的心脏受不了这种刺激。”


四天时间转瞬即逝，105专案组新老组员在这一次训练中迅速建立起感情，对爆炸品也有了基本认识。


侯大利觉得这种训练模式挺不错，增强凝聚力，也能锻炼人，暗自准备抽时间让重案一组也来过一把瘾。




在训练场时，每天有任务，时间安排得满满的，而且是集体生活，侯大利对田甜的思念被有效分散。


从训练场回来，与大家分手后，侯大利对田甜的思念又如海潮一样扑天盖地。他情绪迅速低落下来，不敢回高森别墅，直接来到江州大饭店。


雅筑餐厅，夏晓宇正陪着侯国龙聊天。


顾英接到服务员电话以后，走进房间，道：“大利回来了，刚刚进屋。”


“叫他下来，一起吃饭。”


侯国龙这两年回江州有七八次，每次都在江州大饭店，办完事情便回阳州，几乎没有与儿子联系。


如今儿子渐渐成熟，彻底过了青春叛逆期，他才有了与儿子交流的欲望。


侯大利进门之时，神情非常平静。侯国龙望着儿子两鬓的白发，瞬间想起小时候带着儿子玩耍的情景，那时儿子个子不高，才到自己胸口，最喜欢就是坐在自己肩上。


想到这些场景，他的一颗钢铁之心顿时软了下来，端起小杯茅台，慢慢喝了一口，对儿子道：“喝一口吧，放松点。”


自从和父亲去了江州陵园后，侯大利对父亲的抗拒之心在一点一滴消融，能够理解父亲提出的要求，接过小杯茅台，仰头喝了进去。


夏晓宇也喝了一杯酒，道：“那个小兔崽子就是一个天生的坏胚子，等他满了十四岁，我找人收拾他，不说断手断腿，至少要打他得认不了爹妈。”




侯大利道：“说的是谁？”


夏晓宇道：“我们一个员工的女儿被一个小兔崽子欺负了，这个小兔崽子不满十四岁，进去就被放出来了。”


侯大利道：“许海？”


夏晓宇道：“你知道许海？”


“许海曾被田甜抓过。”侯大利脸现苦涩之情。


夏晓宇提高声音，道：“法律制裁不了那个小兔崽子，我来办。给断手杆或者陈雷打招呼，狠狠地招呼许海一顿。”


“胡说八道。现在是什么时代了，我们是什么身份，不要动不动就喊打喊杀的。”


侯国龙骂了一句，又道：“江州大饭店经营得不错，你上次说要在城西再修一个五星级饭店，我当时没有答应，今天在城区转了一圈，这几年江州发展得很快啊，可以在新城修一个饭店，档次在江州必须第一。我上次在省里和赵书记碰了面，他希望新楼成为地标市建筑，位于广场旁边，与新搬迁的市委市政府大楼形成配套，这样才能凝聚人气。从南州到江州将有一条高铁经过，修好以后，南州到江州的时间缩短到二十分钟，这是一个机遇。把新的五星级饭店和温泉资源结合起来，打造一个比较时尚的消费区域。”




顾英闻言暗自欢喜。


她是江州大饭店的副总经理，总经理是夏晓宇，如果在新区还要修一座五星级饭店，那么夏晓宇自然会将主要精力放到新饭店，那么自己就会成为实际上的负责人，工资肯定会涨，而且还有更多好处。


侯大利对饭店诸事没有太大兴趣，还在回味着夏晓宇和父亲之间的简短对话，父亲能在短时间白手起家，早年肯定经历过腥风血雨，如今实力雄厚了，自然而然不再参与低层次的竞争，能与其对话的人换成了市委书记市长等人。


想到这里，他暗道：“站在父亲的角度，确实不能理解我的选择。我若是选择到集团，也就能成为书记的座上客。若是没有父亲这一层关系，我至少要奋斗二十年才能进书记办公室，甚至奋斗终身也进不了书记办公室。但是，进了书记办公室又有什么意义？”


“现在私立医院的政策有明显松动，国龙集团可以在这方面投资，结合你手里的房地产项目，搞一个比江州医院更高端的医院。你把医院提高档次以后，国龙集团高管生病，就有自己的医院。对外定位就是高档医院，比公立医院收费贵两倍，用钱来设置门槛，选择顾客。”


侯国龙在构建商业规划时信心勃勃，对于他来说，一次投资能够赚钱，能改变该地区人们的生存状态，钱多到一定程度之后变成权力，他喜欢这种感觉。




“我最近才接触医疗行业，真要投资建高档医院，资金不是小数。”夏晓宇是侯国龙的嫡系，一直坐镇于江州。


近些年来，侯国龙的想法发生了变化，决定让夏晓宇到总部，以副总裁身份负责房地产以及附属医院、酒店等项目，随着国内快速发展，这一块的利润也越来越大，不能小觑。


侯国龙道：“赚来的钱必须要投资，不能躺在帐上睡大觉，流动性很重要。江州到南州将通高速铁路，江州和南州几乎就要联成一体，高档医院不仅要为江州的富人服务，也要为南州的有钱人服务。再说远一些，老年化社会已经到来，我们、你们，难道能依靠娃儿养老。”


饭后，夏晓宇离开，留给父子单独谈话的空间。


侯国龙沉默了一会儿，道：“事情已经发生了，你得想开点。”


侯大利道：“谢谢。”


听到倔强的儿子说谢谢，侯国龙心情有些复杂，既有高兴的一面，又有遗憾的一面，道：“你也要注意安全，不是让你贪生怕死，而是要动脑子，学聪明点。有危险的行动可以叫援兵，这样做，你没有危险，同事也没有危险。要在绝对有把握的情况下才动手，集中兵力打歼灭战。”


侯大利拿起分酒器，给父亲倒了一杯酒，道：“我会注意的。”




“我事情多，也不知道什么时候能到江州陵园，你帮我给田甜烧几柱香，还有杨帆，那是我看着长大的，你也别忘记了。”


侯国龙拿出五百块钱，很认真地道，“香烛得自己花钱，这是规矩。你收着吧。”


虽然父子俩之间的坚冰慢慢融化，但是相对而坐时，能够交流的话题不够多，有些冷场。


吃过午饭，侯大利回到顶楼套房，坐在窗边，看风云变化和人来人往。