电话响起，杨红道：“我旅行才回来，听说了那事，准备去给田甜上香。你在上班吗，我直接到办公室来。”

侯大利接到电话才收回心神，道：“有两个年轻朋友约了三点钟在江州大饭店见面，然后一起上江州陵园。”


放下电话，杨红对张晓道：“你担心提及田甜会惹侯大利不高兴，其实错了，如果我们所有人都不再提起田甜，侯大利才会真正伤心。知道为什么吗？只要有人提及田甜，那么田甜就不会彻底烟消云散。当年侯大利在谈到杨帆时，提起过这个想法。”


“侯大利真可怜，以前喜欢杨帆，杨帆遇害了。准备和田甜结婚，田甜牺牲了。传统给我讲过，唐太宗总认为太圆满后就会招来大祸，所以每个碗都会敲碎一块。金传统家赚了不少钱，结果金传统被绑架，差点死了。”


张晓又兴致勃勃地道，“你一直都喜欢侯大利，现在机会来了。”


杨红摇了摇头，道：“我错过了最佳时期。当初他在政法大学读书的时候，我脸皮薄，数次到了校门口都没敢进去。如果我当时真有勇气走进政法大学，机会还很大。现在我只能做他的红颜知己。”


张晓道：“侯大利以后还会找警察女友吗？”


杨红道：“估计不会了。我希望他以后运气好，被他喜欢的人不会再出事。”




两点五十五，侯大利到楼下，杨红已经来到大厅，正在与顾英聊天。


“这是很遗憾的事，我在法国得到这消息，一直不敢相信。得到消息，我坐红眼航班回来的。”


杨红和杨帆都是侯大利的同学，属于江州一中高一年级一班的两朵花，称为“二杨”。虽然并称为二杨，杨帆从相貌、身材到气质都明显胜过杨红，这是大家所公认。虽然杨红逊色于杨帆，走在人群中却是是回头率超高的美女。


“谢谢你。”侯大利内心充满矛盾，一方面不希望人们过多提及田甜的事，每提一次，都会在伤口上倒上一盆酒精，另一方面，若是人们装作没事人一样，都忘记了田甜，也是很悲伤的事。


“还等人？他们来了吗？”


高中阶段，杨红还带有几分青涩，如今她散发出成熟女人的魅力，所穿咖啡色长裤把臀部和腿部形状表达得非常充分，


一辆出租车停在大门口，黄小军、李琴和王夏下车。


这三个小孩子有一个共同特点，都是在突然间失去父亲，黄卫和李超是英勇牺牲的警察，王涛则是遇害者，相似的特殊经历让三个小孩子走到了一起，成为亲密朋友。


在黄小军召集下，特意江州陵园去探望田甜，也给各自的父亲上香。


黄小军道：“王夏知道我们要去陵园，也要去。”


侯大利道：“你们三人怎么走到一起？”




黄小军道：“我和李琴从小就认识，李琴和王夏在一个学校读书，王夏高一，李琴初三。”


五人坐上越野车，侯大利坐在驾驶室，认认真真戴上白手套。


坐在副驾驶座位的杨红道：“你的习惯保持得好。”


侯大利苦笑道：“别表扬，这是强迫症。”


车进陵园，侯大利轻车熟路地来到门口商店，选了一个产品质量最好的店，买了六份香烛，对杨红道：“香烛得自己出钱，你也买五份吧，黄小军、李琴和王夏的爸爸都在陵园里。”


杨红原本以为这三个孩子只是去给田甜上香，没有料到这些孩子的父亲都在陵园，很有些吃惊，心里直犯嘀咕。


买香烛的商店见来了回头客，热情得紧，给每个人都准备了六套香烛，主动打折。


侯大利满脸严肃地付钱，一丝不苟。


杨红鼻尖一酸，眼前的英俊男人要才华有才华，要颜值有颜值，要财富有财富，却弄得两鬓霜白，成为丧葬用品的回头客，这是多么令人悲伤的事情。


沿着石梯向上，最先到达的是王涛墓地。


王夏给父亲上香时，默念道：“爸爸，我要考刑侦系，成为一名警察，把坏人绳之以法。我知道当警察有危险，可是，没有大利哥这些警察，永远没有办法逮到石秋阳。”


然后再到杨帆墓地。


在外人面前，侯大利情感非常内敛，上香后，道：“今天杨红也来了。”




杨红望着逝去多年前的闺蜜，默默地道：“这么多年来，侯大利都在抓凶手。如果有一个男人如此对我，我宁愿不赚钱，也要全心全意去爱他。可惜，爱我的人都不值得我如此付出。”


再来到警魂园，田甜、唐有德、黄卫、李超的墓地并排在一起。


上香之时，李琴面对逝去的父亲抹起眼泪。


侯大利和黄小军是男人，在外人面前将所有眼泪都隐藏在心灵深处。


杨红这才知道李琴父亲和黄小军父亲都是烈士。


回程时，气氛相对轻松。


黄小军主动道：“大利哥，我考了山南大学刑侦系，李琴想要考法律系，以后去当法官，王夏想要考刑侦学院侦查系，以后也当侦查员。”


李琴不等侯大利发问，主动道：“我本来也想和爸爸一样，做一个刑警，可是妈妈肯定不会同意，我妈曾经反复给我讲过，不准嫁给警察，自己更不准当警察。我妈妈很辛苦，我不会违背她的话，可是我又很喜欢爸爸，所以我准备当检察官或者法官，和小军哥一样，也要考山南政法。”


“王夏为什么要考刑侦系？”


侯大利其实大体知道王夏的想法，只不过问过了李琴，若是不问王夏，有些另外相看的意思。


而且在侦办王永强案时，侯大利和田甜到王夏奶奶家去过，对这个坚强的小姑娘很有好感。




王夏与李琴虽然都失去了父亲，但是两人的感受还是不一样。


李超是英勇牺牲，是烈士，获得了荣誉，警方和社会都给了家庭很多照顾。


李琴痛失了父亲，却感受到了社会的温暖，心理上并没有受到太大的创伤，准确来说，是整个社会帮助李琴走过了最艰难的日子。


而对于王夏来说，父亲遇害是人生巨大的转折点，父亲生前在银行工作，待遇不错，她小时候生活条件相比同龄人更为优越，是家中的小公主，父亲遇害以后，王夏家庭并没有得到全社会的关注和安慰，甚至还受到歧视。


奶奶去世以后，她拒绝再和母亲生活在一起，独自住在奶奶家里。


她学习非常努力，用勤奋学习来填补空荡荡的心灵。


当侯大利提问以后，王夏抬起头，认真地道：“我爸爸是受害者，他不是第一个，也不是最后一个，只要人类社会存在，就会有凶手和受害者。我要和大利哥一样，做一名侦查员，铲除人世间的罪恶，给受害者报仇，让凶手害怕。”


她来到江州大饭店时，跟在黄小军身后，胆小、羞涩，此刻谈起理想时，神情变得坚毅起来。




残酷的现实生活让眼前这个小女孩变得早熟，侯大利内心深处着实有些心疼，道：“其实，不管你从事什么职业，只要你的生活过得幸福，就是你爸爸最希望看到的。你可以树立当侦查员的理想，这没有任何问题，但是，你年龄还小，还有更多选择，现在不必急于拒绝其他的人生选择。”


“这是我反复考虑过的选择。我听小军讲过大利哥的事，我要和你一样。”王夏摇了摇头，态度非常坚决。


侯大利理解王夏的选择，没有再劝。


人生的许多选择看似是由自己所选择，其实从更广义的角度来说，选择不过是在社会已经规划好的前进路线中让你选择一条，若是你拒绝社会给你提供的选择，那就是离经叛道。


侯大利做出了当警察的选择，这其实也是社会提供选择的一种，并非真正的背离，他所背离的只不过是侯国龙希望儿子选择的人生道路。


当夜，侯大利做了一个奇怪的梦，在梦中，他和田甜已经结了婚，田甜也只是受了重伤，并没有牺牲。


梦中，受伤的田甜下床，坐在窗边，晒着秋日暖阳，道：“王夏会来看我，很意外。王涛遇害，这个小姑娘的人生彻底被改变了。她的性格挺坚强，如果真能考入刑侦系，说不定是一个好侦查员。”




侯大利坐在田甜身边，握着妻子的手，道：“我考刑侦系这事，已经影响了黄小军和王夏。这是蝴蝶翅膀，轻轻抖动以后，会产生谁都无法预料的结果。”


田甜仰头迎接着阳光，感受太阳的热量，道：“你很少问我以前的感情生活，难道不好奇吗？”


侯大利道：“你以前是冰美人，这就是为了拒绝所有人，专门等着我。”


“臭美吧。”


田甜又道，“在市局，滕鹏飞曾经追求我。


滕鹏飞参加工作比陈阳、黄卫这一批骨干要晚一些，近些年屡破大案，进步很快，若不是抽调到省厅，极有可能当上副支队长。他破案是一把好手，工作是工作，生活是生活，他不是我喜欢的类型，所以我干净利索地拒绝了他。你在他手下工作，说不定会起冲突。”


“在案子上有一说一，有二说二，其他方面我不怵他。从目前来看，我觉得他还行，粗中有细，表面大大咧咧，其实挺精明。”


侯大利随手翻看手机短信，道，“说曹操，曹操到，杜峰给我发短信，让我下午到滕鹏飞办公室去一趟，有任务交给我。”




田甜道：“滕鹏飞很有大男子主义和个人英雄主义，你在他面前别怂，怂了一次，他就要骑在你头上。朱支、老朴包括宫支的年龄都比你长得多，看你就和看晚辈差不多，滕鹏飞比你就大个七八岁，你若做错了事，必然会受到他的毒舌攻击。你面子观念强，又不会服软，所以最初就在给他顶回去。”


侯大利亲吻了妻子的脸颊，开心地笑道：“放心吧，你老公也很会怼人的，而且是很认真的怼。”


梦中的场境格外真实，真实得如曾经发生过一样。侯大利不愿意离开梦境，又闭上眼睛想要回到梦中与妻子继续交流，可是，无论如何也睡不着，更无法回到刚才的梦境之中。