省厅老朴再次来到沙州，与老朴一起过来的还有省刑侦总队六支队心理测评室主任骆援朝。

骆援朝，五十出头，正处级预审员，刑事技术高级工程师。他白白胖胖，脸带微笑，总有让人如沐春风。


老朴如往常一样拉风，穿红皮鞋，披灰风衣，手拿折扇，看着侯大利就呼啦一下打开扇子，道：“这是我三顾茅庐请出来的诸葛亮。你年纪轻轻的，在工作场所之外就叫一声骆叔。”


侯大利恭敬地上前打招呼。


骆援朝对侯大利微微点头，朝朱林伸出了手，道：“朱支，好外不见。上次为了杀人抢劫案，我在这里住了十九天，好多人都想放弃了，终于还是突破了。”


朱林紧握骆援朝的手，感叹道：“上次到这幢老楼是十年前的事情了。”


骆援朝环顾刑警老楼，道：“我每次到市县都喜欢到各地的刑警老楼，工作了三十多年，最有朝气的时间都泡在各地的刑警老楼里，有感情啊。如今指挥中心建得富丽堂皇，合成中心也很牛。可是，楼建好了，人和人的间隔远了，一个市局的民警甚至老死不相往来。还是老楼好，大家抬头不见低头见，有感情，遇到危险时才能拼命，才敢把后背亮给战友。”


老朴在旁边毫不客气地道：“凡是讲这种话，那就意味老了，应该退出历史舞台。趁着还没有完全退休，多做点事，留下点念想。”




老朴和骆援朝是为杨帆案而来，侯大利自然热情主动，得知老朴和骆援朝要住在刑警老楼，便亲自上四楼安排寝室。


老朴曾经在四楼住过，还留有洗过的被套、枕头和被子。侯大利打开衣柜，发现床上用品有些发潮，摸上去不太舒服，而另一个房间还差很多生活用品。


他坐在床垫上，给顾英打电话，“顾姐，我是侯大利。”


江州大酒店副总经理顾英第一次听到“顾姐”称呼，惊了一下，双眼居然有了泪意，亲切又温柔地道：“大利，有什么事？”


侯大利客气地道：“两个省厅的前辈来帮助我工作，住在刑警老楼四楼，四楼宿舍设备太差，生活用品不够，被子潮湿，你能不能派人来看一看，为两个老前辈弄点生活设备。”


顾英笑道：“布置房间是江州大饭店的特长，我马上安排。”


江州大饭店是国龙集团下属产业，侯大利以前提要求都是直截了当，不会如此客气。


在刑警支队工作两年以后，他深入接触了基层社会，见到太多阴暗面，对人对事便少了些“太子”气息，变得宽厚沉稳。


侯大利客气，顾英这种老职场更不敢怠慢，亲自安排客房服务员。半个小时以后，顾英和四个服务员带着全新的生活用品来到了刑警老楼。


顾英到来时，老朴、骆援朝、朱林坐在资料室，听侯大利讲案子。




小时和杨帆在一起玩耍的细节、高中重逢的细节、每天下午在世安桥分手细节、杨帆在舞台上的细节……这些细节没有随着时间流逝而消失，反而在侯大利脑海中留下如刀砍斧削般清晰的记忆。


为了抓住杀害杨帆的凶手，侯大利必须要痛苦而又冷静地从头讲述这一切。


每个成功的侦查员都有属于自己的绝招。


老朴破案有“社会关系、行动轨迹”的侦查八字诀，骆援朝有“时间——空间”的讯问秘法。


除了把案子吃透，还得把犯罪嫌疑人的时空背景吃透。


时间，是指犯罪嫌疑人成长环境，家庭背景、民族习惯、人生经历、学校教育、重大事件、父母性格及工作、学历状况等。


空间，是指犯罪嫌疑人当前住在什么地方、与什么人交往、从事什么职业、社交账号等。


时间和空间整理齐全，就对犯罪嫌疑人有了全面准确的把握，其程度甚至超过了犯罪嫌疑人父母和爱人对犯罪嫌疑人的了解。


时间和空间的交叉点，便是审讯的切入点。


这个方法说起来简单，可是真正能把审讯工作做到如此细致的预审员寥寥可数，能做到的都成为行业翘楚。


听完基础情况介绍，骆援朝拿着王永强案资料，准备到楼上休息，再去吃午饭。


上楼时，他接到电话，对侯大利道：“张小天要过来，你再安排一个房间。她这两年搞审测一体化，还算有些心得。”


侯大利想起陈浩荡曾经谈起过的师姐，道：“张小天是不是刑侦系毕业的师姐。”


骆援朝道：“你也是山南政法刑侦系的？”


侯大利道：“比张师姐要低几个级。上次她到过江州，听说酒量极佳。”


骆援朝大笑，道：“这叫好事不出门，坏事传千里。女孩子能喝点酒，居然从阳州传到了江州。张小天不是女酒鬼，她是天赋异禀，体内天生解酒酶超多，很多市局领导不知道这事，最后被小女子反戈一击。”


四楼，两间卧室在专业人员打理下迅速变了模样，窗明几净，床上用品全是五星级宾馆的配置。


顾英没有离开，正在指挥服务员在整个楼层做清洁。


诸人上楼，她又陪着大家参观房间，解释道：“最麻烦的是卫生间，一层楼才一个，明天我让师傅过来安装马桶，领导们坐马桶舒服一些。”


骆援朝头摇得如拨浪鼓，道：“公共环境，马桶多脏啊，还是得蹲坑。”


老朴时尚得多，调侃道：“老骆就是土鳖，我们两人用一个马桶，是你屁股脏还是我屁股脏。我要用马桶，如果你嫌脏，那就到三楼用蹲坑。不管你用不用，反正我要用。”


安排妥当以后，骆援朝和老朴就在刑警老楼享受星级配置了。


老朴试了试马桶按钮，道：“骆名提，你就别用了，到三楼蹲坑。”


骆援朝不服气，道：“凭什么我不能用，休想独霸。”




省厅两个老同志在楼上休息，侯大利和朱林则坐在资料室喝茶。


朱林接过侯大利递过来的小茶杯，道：“宫建民是党委委员、副局长、刑警支队支队长，估计还得兼一段时间支队长，局党委得考察合适的支队长人选，最有可能是副支队长陈阳。你是我徒弟，我就给你说点真话。你不能只盯着业务，还得关心人事。


你不想占位置，若是有笨蛋占据指挥位置，命案积案必然越来越多，一将无能，累死三军。到了这个时候，你要么不干刑警，要么就得听笨蛋指挥，气死你。以你的自尊心和家世，可以退出，但是对于其他人来说工作就是饭碗，无法退出。你占位置不是为了自己，也是为了事业。”




朱林是第二次谈起相同话题，说的全是自己真心话。


他如今从能力到品德都完全认同侯大利，希望自己的关门徒弟能够在刑侦道路上走得更远更高。


“我先把一组组长当好，一定要将二道拐白骨案拿下来。”侯大利最初当刑警是为了破杨帆案，做了两年刑警，心态发生微妙变化。


王夏、李琴和黄小军给田甜上坟时，他表面甚为平静，内心深处还是起了波澜，找出隐藏在人世间的妖魔鬼怪，是一件很有成就的事情。妖魔鬼怪在人间为恶，改变了很多无辜者的一生。


父亲创办了国龙集团，改变了很多人的命运。他作为刑警，同样也改变了很多人的命运。心态有了微妙变化以后，侯大利慢慢融入到刑警集体之中，不再是纯粹的局外人。


“你的思路是对的。重案一组是我们江州市公安局刺刀上最锋利的刀尖，你要好好抓几个大案，然后更进一步，当大队长。另一条思路，调到刑侦总队，在更大的平台上发挥更大的作用。”


朱林又道，“我和老姜局长讨论过很多次，真希望你能在刑侦岗位上做出更多贡献。如果你回国龙集团，只能是非常一般的老板，应该不如白手起家的侯国龙。但是你继续做刑警，肯定能成为省内最顶尖的刑警高手。保一方平安，这不是说着玩的，有着实实在在的意义。每个人都要做自己最擅长的事，祖师爷赏你吃这碗饭，你一定不要辜负。”


侯大利成为刑警以后的第一个师傅是李超李大嘴，两人关系处得很不错，李超教给他很多实际的工作方法。李超牺牲以后，朱林成为侯大利第二个师傅，朱林位置不同，眼界宽阔，更多是帮助侯大利走好自己的人生路。在具体刑侦业务上，反而是老朴言传身教，对侯大利指点得更多。