楼下响起了汽车声。

侯大利来到走道上，俯视小院，见到一辆男性气息十足的越野车，从驾驶位走下一位打扮干练、行动利索的女子。


来人到后备箱提起箱子，刚走到门口便见到一名身材挺拔、剑眉星目的年轻人。


年轻人道：“师姐好，我是侯大利，也是山南政法刑侦系毕业的。”


来者正是省公安厅的张小天，她微笑道：“我知道你。刑侦系从建系到现在有两个学生被费老爷子看上却不读他的研究生，我是第一个，你是第二个。抽个时间，我们两人一起回学校，见一见费老爷子，给他赔礼道歉。”


侯大利接过拉杆箱，先到二楼，把张小天介绍给朱林，然后再把张小天带到四楼。


顾英办事非常利索，指挥服务员在短时间又收拾了一个房间，还特意放了一些女性用品。


张小天进屋，道：“江州公安真有钱啊，客房标准达到五星级水准了。”


她随即看到桌上摆有印有江州大饭店字样的洗漱用品，道：“侯大利这是假私济公啊。”


师姐张小天爽快又直接，一点不忸怩，很对侯大利的脾气。




侯大利刚刚退出房间，手机响了起来。与此同时，张小天的手机也响了起来。


侯大利来到走道，道：“啥事？”


陈浩荡道：“刚才海军给我说，小天师姐跟着骆主任过来了，你正餐时少吃一点，我们四个刑侦系的师兄弟吃夜宵，然后唱歌。海军正在追求张小天，我们要给他们创造机会。”


张小天站在窗边，也在接电话：“我才到，行李都没有打开。晚上肯定要和朱支一起吃饭。”


林海军道：“我约了陈浩荡和侯大利，你们吃完正餐，我们去吃江湖菜，难得在江州能聚齐四个刑侦系的校友。”


张小天爽快地道：“好吧。今天可以放松一下。”


六点，支队长宫建民和政委洪金明宴请三位省厅同志，作陪的有林海军、陈阳、朱林和侯大利。


礼节性宴请原本寡淡无趣，由于大家都是一线刑警，聊了些闲话后，谈及这些年发生在全省的大案要案疑案，气氛很快热烈起来。


正式宴请在九点结束，林海军、侯大利和张小天打车前往隆兴夜总会旁边的大排档。


如今每个城市都有一个或者数个大排档，适合于三朋四友在夜间小聚。大排档环境一般，菜品以江湖菜为主，重油重辣，对于刚从饭局中下来的人们来说其实并没有太多吸引力。大家喜欢聚于此的原因主要还是气氛轻松，无拘无束。




四人要了一个小桌，点了盘龙黄鳝、烤鱼、辣子鸡丁等辣菜。


侯大利和陈浩荡之间摆了一件啤酒，林海军和张小天之间也摆了一件啤酒。


举杯之时，陈浩荡道：“今天只喝酒，不能谈案子啊。”


张小天道：“大家都是吃刑侦饭的，为什么不能谈案子？谈案子正好下酒。”


陈浩荡指着侯大利和林海军道：“上一次吃饭，这两人为了案子上的事情争执不下，火气都上来了，我居中苦劝，结果是老鼠钻风箱，两头受气。”


林海军道：“案侦和科学一样，来不得半点虚假，我有自己的看法，肯定要坚持，除非对方能够说服我。”


陈浩荡道：“大利也是这种观点吧？”


侯大利点了点头。


陈浩荡摊了摊手，道：“所以你们在喝酒时候不谈案子，要谈，也不能针锋相对，要求同存异，互相启发。”


张小天竖起大拇指，道：“我们刑侦系培养了一个官僚，官僚不是贬义，当领导也是技术活，要当一个成功的领导并不比当一个成功的侦查员容易。陈浩荡的性格很难成为优秀的侦查员，却是一个优秀的领导者。来，举杯，希望大家在各自领域都成功。”


最初喝酒的时候，四个人互相敬酒，颇为客气。气氛热烈起来以后，三个男子轮番与张小天碰杯。


张小天相貌和气质其实挺文静，端起酒杯，仰头入喉，很是豪爽。喝了五箱啤酒，张小天脸不变色，三个男侦查员坐不住了，频繁上厕所。


张小天是来调查杨帆遇害是否与王永强有关，侯大利心怀感激之情，主动敬酒，严重超量。


师姐张小天很有气场，在其带动下，四人喝完了五箱啤酒，一瓶茅台。


回家路上，侯大利、陈浩荡和林海军互相抚着肩膀，高唱《山南政法大学刑侦系系歌》，声音高亢激昂。张小天双手插在风衣口袋里，走到三个师弟后面，面带微笑。


侯大利越走越快，高声歌唱，眼泪顺着脸颊流下，掉落在胸前，形成一大片湿渍。


晚上回到江州大饭店，侯大利到卫生间，蹲在马桶前哇哇吐了起来。吐完之后，侯大利坐在马桶旁的地面上，鼻涕和眼泪在脸上纵横。


侯大利倒在床上，很快进入梦乡。


在梦里浮现起杨帆写给自己的那封信：“我一直想写这封信，每次提笔，满肚子话却又不知从何写起，真是剪不断，理还乱……千言万语，我是希望你成长为真正的男子汉，但这句话可能也太正式了，也可能会给你太大压力……今天就写到这儿吧，希望你能理解我。落款是住在对面的小帆。




这封信是杨帆多年前写给侯大利的，事隔八年，每个字都变成了石碑上的文字印在头脑中。


今天省公安厅高手来帮助破解这个谜团，又将侯大利带入多年前的梦魇之中。这封信充满温馨，让侯大利再次在梦中回到当年时光，杨帆的面容、气息、声音和味道距离自己如此之近，如此之新鲜和真实，仿佛触手可得。


杨帆低着头，脸微红，道：“你别和社会青年交往，学生还是要以学习为主。期末考试若在倒数十名之内，我就不理你。”


忽然，天空中飞来一个凶恶的妖怪，呼啸着从天空飞来，狠狠地将自己牵着杨帆的手吃进嘴，骨头在妖怪嘴里发出“咔咔”的响声。妖怪将骨头吞进肚子，阴险地笑起来，笑着笑着，妖怪的脸变成了王永强的脸，王永强身处审讯室内，望向监控镜头，脸上露出诡异的笑容，固定在椅子上的双手用力朝外伸，右手做出一个奇怪动作，嘴里模仿女生声音，道：“求求你，饶了我。”


这句话说完，王永强的脸又变成妖怪的脸。田甜出现在侯大利身前，平举六四式手枪，对准妖怪的脸扣动板机。六四手枪发射出无数子弹，全部打在妖怪身上。妖怪没有受到伤害，抖了抖翅膀，子弹全部被弹了回来。田甜打光了子弹，妖怪飞过来，利爪直接透穿了田甜的胸膛。




“啊！”侯大利大叫一声，从梦境中醒来，坐在床上，心潮难平，妖怪的脸仍然在脑中栩栩如生。


以前做噩梦时，总是梦到杨帆受到伤害，如今在噩梦的结尾时，总是以田甜牺牲结束。噩梦升级，让侯大利害怕黑暗。