来到刑警老楼时，侯大利将昨夜的噩梦压在了内心深处，脸色平静。

他抽空整理了资料室，先给自己泡了一杯茶，再拿出多人用的茶具，旁边放着产自江州的顶级毛峰绿茶。


老朴、骆援朝和张小天在对面餐馆吃早餐。对面餐馆是丁晨光特意为105专案组准备的伙食团，为了免得其他人说闲话，也对外正常营业。由于厨师水平高，餐馆价格公道，生意意外火爆，很能赚钱。


丁丽案破获以后，常总原本不用再经常到此餐馆，但他习惯餐厅的几味特色菜，有空闲时间就跑来餐厅，在此享受说一不二的快感。他甚至将餐厅名字也改了，将餐厅改名为常来餐厅。


常总来到餐厅时，恰好见到老朴等三人。特知是专案组的客人，常总让服务员上好茶，又陪着聊天。


聊天时，常总谈起了丁丽案前后的故事，唏嘘不己。


等到常总离开，张小天道：“朴老师讲了105专案组破获的几起命案积案，很有特点，我准备给费老爷子提供点线索，选进刑侦系最新的战例，很有借鉴意义。”


骆援朝道：“侯大利在专案组起主导作用，若是作为刑侦系的教材，他就会成为风云人物，太年轻，未必有好处。”


老朴指着骆援朝，嘲笑道：“你这人年轻时咄咄逼人，三十岁不到就被人叫做骆名提。怎么到了退休年龄，反而保守起来。”




骆援朝道：“我的教训深刻，捧得越高，摔得越痛。”


三人消灭了六个特色大肉包，又到资料室喝茶，慢慢进入正题。


骆援朝道：“王永强心理变态，这种人往往不好审，要让他开口就得找到七寸，七寸就是心理薄弱点。这个薄弱点有可能找到，也有可能找不到。小天搞审讯测谎一体化，准确率很高。测谎结果只能指导侦查方向，在没有其他证据配合的情况下，不能作为法庭证据。在没有其他任何证据支撑的情况下，我们极有可能只能得到一个我们想要知道的真相，但是真相或许永远都不能大白于天下。”


侯大利深吸了一口气，道：“我想要知道真相，受害人需要真相，法律需要真相，。”


骆援朝道：“小天，你来谈方案。”


张小天昨日喝酒十分爽快，快言快语，到了谈正事时，收起微笑，态度严肃，道：“我研究过王永强的资料，这些资料对于我来说还不够深入细致，还得从头搜集，从其父母开始，其父母的基本情况，性格爱好、宗教信仰、经济条件、对待亲人和邻居的态度，我都需要。王永强的资料相类似。我这里有一个表格，要短时间填满所有内容。”


王华看了表格内容，道：“填满，得费些功夫。”




老朴道：“骆主任和小天都很忙，一大堆案子等着他们，能够专门到江州办这个案子，非常不容易，你们一定要想办法高质量填表。”


朱林拿过表格瞧一瞧，道：“没有任何问题，这是105专案组手里最后一个命案积案，按我们江州的俗话来说，收头一定要结个大南瓜。105专案组可以调人手配合。”


张小天道：“我要全程参加调查，没有到实地观察，或许会遗漏重要情况。”


讨论以后，侯大利、王华陪同张小天前往长青县铁坪镇，到王永强父母家中了解情况。


前往铁坪镇的路上，王华打了一通电话，与铁坪镇派出所刘所长取得了联系。


铁坪镇是山区镇，全镇只有一条街，从很远就能看到派出所。2005年，《全国公安机关派出所建筑外观形象设计规范》发布后，山南省公安厅严格按照公安部《设计规范》的要求，统一了基层派出所的外观标识。派出所墙面整体以白色为主，窗户、墙裙、房檐檐口配以警蓝色。派出所的门面和写明派出所名称的标识门牌均为白字、警蓝色底板。屋檐的横式门头为蓝底白字，处于中心位置的左面是“公安”两字，中间为警徽，右边是英文“POLICE”。同时，对内务、档案、办案等各方面按要求进行规范管理，在户籍大厅设置了办事流程指南的电子滚动屏和户籍接待室，户籍室内还放置了办事指南宣传单张和填表式样的表格，并放置一次性纸杯，以方便群众。


越野车刚进入派出所小院，两名着装民警走了出来，走到前面是刘所长。


刘所长高声道：“王胖子，稀客啊。”


“刘所，你这是批评我到基层少了。我如今抽调到105专案组，专办大案要案，最好不到铁坪，来了就有麻烦事。兄弟之间喝个酒是例外啊。”王华干过多年治安，熟悉各方面情况，与辖区内绝大多数派出所都打过交道。


人熟好办事在各个社会都是通行规则，主因并非开后门，而是熟人往往知道根底，戒备心会降低，而对于陌生人，为了降低风险，往往会严格按程序来办事，不会提供额外帮助。


得知张小天是省公安厅专家，刘所长用略带夸张的声音道：“我说今天一大早就听到喜鹊叫，原来是省厅领导到我们派出所检查工作。铁坪派出所成立以来，第一次接待省厅的领导。”


张小天道：“省厅领导还在南州，我们都是搞业务的办事员，派出所建得挺好，规范，干净。”


刘所长笑道：“偏僻乡镇，条件简陋，怠慢了省厅领导。”




王华又介绍侯大利。


刘所长脸上浮夸笑容收了起来，仔细看了侯大利一眼，道：“久闻大名，真不是客套话。前些日子回城，请姜局吃了饭，他给我讲过你的事。”


张小天目光如炬，对刘所长心态了如指掌，站在一旁微微皱了皱鼻子。


她的鼻子挺直，鼻梁细长，衬托得脸上五官很是立体。她皱鼻子并非表示不满，而是觉得有趣。


刘所长对自己的态度表面热情，实则敷衍，省厅侦查员与基层派出所隔得太远，没有利害关系，今天来了一次，或许这辈子再也不会在派出所出现，有经验的基层老麻雀纯粹应付。而侯大利是江州市公安局的后起之秀，家世又特殊，山不转水转，以后说不定还要打交道，刘所长发自内心更重视侯大利。


进入小会议室，侯大利问道：“刘所，你们熟悉王永强爸妈的情况吗？”


刘所长道：“熟得不能再熟。王永强爸妈都是镇上名人，他妈姓邱，绰号邱疯子。经常在街上与人吵架，吵起架来就停不下来，能吵个三天三夜，什么脏话都敢骂。王永强的爸爸平时三脚踢不出个屁，喝了酒就打老婆，邱疯子挨打就出来骂人。前几天我们还把邱疯子弄到所里教育一顿。”


这是在卷宗里看不到的鲜活材料，也正是张小天最需要掌握的一手材料。


一个民警进屋，道：“接到报警电话，邱疯子又在骂人？”




刘所长骂了一句：“太他妈讨厌。基层就是这种烂事，事情不大，不处理又不行，只能抹稀泥。”


张小天道：“我们去见识一下能骂三天三夜的悍妇。别开派出所的车，我要录一段视频。”


铁坪镇街道中心，一个五十多岁的妇女站在公路上，面朝一幢小楼，正在破口大骂。


周边街坊邻居没有围观，各做各事，仿佛眼前没有骂街妇女一般。


“你生个娃儿没有屁眼……我晓得你有几个男人……腿下面可以塞磨盘……你们家的娃儿都不像老汉，和街上张疯子长得一模一样……我们娃儿杀人，该受国法就受国法，你们家女娃到南边站街，千人睡，万人操……”


骂人正是邱疯子，她手指对面小楼，跳起双脚大骂。


终于，小楼上的人受不了这些污言秽语，一个膀大腰圆的妇女提着扫把冲了出去，准备打邱疯子。


邱疯子不示弱，抓起地上石头，就要和对方硬干。


派出所民警这才出面，制止了两个准备争斗的妇女。


张小天跟在民警身后，冷眼旁观邱疯子一言一行。


邱疯子张牙舞爪，道：“为什么只叫我一个人到派出所，她打我。”




刘所长吼道：“不要吵了，城里有公安过来找人你，不到派出所，到你家。你娃儿在别人手里，你多吵一句，娃儿就多受点罪。”


他这番话半真半假，多有威吓成分。严格来说作为一名所长不应该这样说话，可是面对文化少的悍妇，讲道理就是对牛弹琴，只能直点其要害。


邱疯子的要害就是儿子王永强，顿时泄了气，跟在刘所长身后，走了几步，突然又回转几步，对准胖妇女吐了口浓痰，骂道：“生了儿子没屁眼。”


刘所长拉住邱疯子，道：“你再闹事，我真要拘留你。”


邱疯子恨恨地道：“那个卖批的，昨天跟别人说我儿要遭枪毙，他们全家才要遭枪毙。刘所长，我们娃儿从小胆子小得很，鸡都不敢杀，别说杀人了。”


刘所长道：“公安局不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。你要配合调查，听懂了吗？”


王永强父母在铁坪镇里有房子，邱疯子刚走进自己房子，捂着肚子开始呻吟，“我才做了阑尾手术，好痛啊。那个卖批的，把我弄痛了。”


诸人见到这种没脸没皮的泼妇，相视一眼，皆摇头。