侯大利的目光一直跟随张小天。

办案是与犯罪分子交锋，来不得半点虚假，若有虚假就是违法办案。


骆援朝是省公安厅久负盛名的预审员，到了江州放手让徒弟张小天制作审讯方案，这就说明张小天肯定有独到之处。


邱疯子回家后躺在床上不起来。


张小天在堂屋和卧室走来走去，不时走到床边和邱疯子聊两句。


她在邱疯子床边看到一本明显不是正规出版物的印刷品，拿起来看了一眼，道：“你信这个教？”


“这个教很灵的，我每天去唱诗，身上就不痛了。”邱疯子原本还在呻吟，翻身坐起。


张小天道：“你和别人吵架，骂得很脏。你和信教的人吵不吵架？”


邱疯子道：“你说啥子话哟，我们信教的互相都不吵。”


张小天又道：“堂屋还上起香？你信佛，又信这个教，这是乱拜菩萨。”


邱疯子急眼了，“你这个公安乱说话，菩萨和天帝都会处罚你，快点收回去。”


她先是双手合什朝天空拜了拜，又拿起那本书默念，念完以后，道：“我以前就是不信教，所以给娃儿带来灾害，害得娃儿坐牢。”


侯大利站在门口，听张小天和邱疯子聊天。


聊了些闲话，张小天走到门口，低声道：“王永强的爸爸在农村老屋，我们过去看一看，这边差不多了。”




离开前，刘所长教育了邱疯子几句。邱疯子坐在床上，拿着书，嘴巴念念有词，极为虔诚。这时，她站在道德制高点，暗自对刘所长等凡人充满鄙视。


铁坪镇和梅山镇都在巴岳山山区，铁坪镇在山的北面，梅山镇在山的南面。越野车沿盘山路上山，在半山坡找到一幢半新不旧的老楼。平原地带的村庄多是聚居，在山区地带，农户大散居小聚居，王永强家则独居于竹林中。


一行人走上坡，刚近院子就听到麻将声音。几个打麻将的见到刘所长，赶紧抓走桌上的钱。


王永强爸爸是主人，迎了上来，陪笑道：“刘所长，我们没打钱，就是几个叔伯玩一把。”


王永强父亲长得黑不溜秋，如稻田里的鱼鳅，笑容满面，从其神情根本看不出儿子被关在看守所，不久以后肯定会被处以极刑。


刘所长道：“儿子还在看守所，你还有心情打麻将。”


王永强爸爸道：“我把王永强供到参加工作，尽了力。他犯了国家的王法，我天天哭也没有用，把眼睛哭瞎了也没有用。如果有点用处，那我就天天哭。”


张小天没有理睬王永强爸爸，直接进入堂屋，左看看，右瞧瞧。


侯大利跟在张小天身后，观察其动作。


张小天道：“神探，你想偷师，其实可以大大方方问我在找什么？”




侯大利道：“你在观察，我也在观察，最后比较我的判断和你的想法是不是一样，这样才能找到差距。”


张小天夸道：“你比我预想中还要聪明，真聪明的人会谦虚，假聪明的人才会武断和骄傲。那好吧，我把判断藏在心里，等到审讯的时候你来对答案吧。”


看完屋内，张小天又到屋前屋后转了一圈，拖了长条凳，和王永强爸爸聊天。


调查结束，越野车下山，在铁坪镇吃午饭。


回城后，越野车直奔王永强的家，进入家门以后，张小天在屋里慢慢转圈，在书柜前停下来，翻阅王永强读过的书，又打开抽屉，查看了所有小物件。


“你们在外面等我半个小时，我在卧室里单独呆一会。”


到了此时，张小天已经有了基本方案，坐在王永强卧室的单人沙发，望着门上贴着的道符，陷入沉思。


半个小时后，张小天从卧室出来，道：“帮我安排一下，我要和看守所管教谈一谈，了解王永强在看守所表现情况。我还有一天时间，所以必须安排在今天和管教见面。明天，不管他是否承认，我都能判断他是否说谎。你真的不想知道我的想法吗？”


侯大利道：“我大体知道你的思路，明天我在监控室再来判断是否能跟上你的思路。我们是同门，思路大体差不多。”




王华与看守所取得联系，确定了晚上与管教交谈的时间。


他看了看表，道：“今天我老婆过生日，先走一步。”


张小天收起笔和录像机，道：“我们到世安桥去一趟。”


听到这个要求，侯大利心里“咯噔”响了一声，脸上没有任何表情，道：“去了世安桥，随便找地方吃饭，然后到看守所。”


城郊仍然一片绿色，偶尔能看到一些黄色树叶的银杏树，出城即将到达世安桥时还出现了一大片牡丹花，这是江州市新近流行的都市乡村旅游项目，引进了雪映桃花、香玉、百园红霞等牡丹品种，千奇百艳，很是喜人。


今年江州城区雨水少，世安桥下的河水比往年落下不少，往日恶龙变成了温驯绵羊。


“当年石秋阳就在那边躲藏，看到桥上发生的事？”张小天来到桥上石栅栏前，左手扶着栅栏，右手指向岸边电杆旁的灌木丛。


“石秋阳看不清凶手的面容。”


尽管河水流速慢，水量少，侯大利目光还是躲开河水，注视远方。


“王永强性格偏执、狭隘又固执，形成这种性格原因复杂，有自身原因，也有父母的原因，今天查看了他的父母，对探究犯罪心理形成很有好处，其母是乡村泼妇，没有什么道德感，和人闹了矛盾能当街脱裤子。其父对强者卑躬屈膝，对弱者肆意欺凌。王永强性格有缺陷，并不影响其智力，在社会上发展得相当不错。可是性格上的缺陷终究害了他，他有强烈的仇富心理，所以要陷害金传统。你家比金家还要富吧，以王永强的性格，肯定也仇视你，再加上你和杨帆关系好，杨帆是王永强心中的女神，他对你的仇恨是指数增长。”


张小天道：“所谓自作孽不可活，我们研究王永强的成长经历，并非是要为其开脱，也不是同情他，而是寻找其内心的弱点。你要有心理准备，骆主任、我以及许多经验丰富的预审员都不是神，遭遇过滑铁卢，走过麦城，我不是为了我开脱，而是让你有心理准备。”


离开世安桥时，天已经黑透，侯大利陪着张小天在雅筑吃过晚饭，又开车送其到看守所。


张小天和管教谈完，接近晚上十一点了。


凌晨一点，张小天又打来电话，再次询问王永强案的细节。


谈完案子，侯大利道：“师姐，还不休息？”


话筒里传来一阵哈欠声和张小天的声音：“明天审讯和测谎一起搞，我得把十二组问答再推敲一遍。”




侯大利整夜都在浅睡状态，总是在想着明天的审讯。


好不容易睡着，又进入总让自己伤神的梦境。


当田甜举起手枪时，他朝着田甜大喊，道：“打头，打头。”


田甜听不到未婚夫的喊声，对准犯罪嫌疑人胸口扣动了板机。