上班时间，骆援朝、老朴、朱林、洪金明、陈阳和林海军等人陆续到达监控室，诸人注意力很快转到审讯工作中。

洪金明道：“骆主任，你老今天不出马？”


骆援朝笑眯眯地道：“张小天和周向阳配合，没有任何问题，我们坐山观虎斗。”


洪金明又道：“上次在省厅开会时，刘总队多次谈到审测一体化，今天算是一个实例。除了滕大队有案子，支队几个领导都过来了。”


侦查审讯和心理测试原本是两个概念。


侦查审讯是以让犯罪嫌疑人自愿交代犯罪事实、提取犯罪证据为目的，审讯活动要与犯罪嫌疑人进行对抗。


心理测试活动是运用心理测试技术测试犯罪嫌疑人的心理，公安、检察、司法、军队各个部门都有应用。


在实际审讯活动中，要对嫌疑人的谎言及时发现和处理，而在专门测试过程中，发现了谎言存在，也需要讯问来完成对谎言的处理。因此，形成了审中有测、测中有审的审测一体化审讯模式。


江州没有正式开展此项工作，因此，当张小天进行实践操作之时，刑侦领导都过来旁听。


提讯室原本是普通的提讯室，重新布置以后，增添了测谎议。


张小天和周向阳来到提讯室后，交流了几句。


几分钟后，王永强被带进提讯室。


侯大利瞳孔瞬间收缩，如果瞳孔是枪，他一定会将扳机压到底，把所有子弹都射向王永强。


王永强比被抓获时稍瘦了些，由于长期在室内，脸色呈现病态的苍白。


他进门突然见到一个年轻女警察，眼睛顿时直了，盯着女警察的脸不放，目光下移，久久停留在修长白皙的脖子，徘徊一会，再往下移，盯住了女警的胸。尽管制服有效抹杀了性别差异，他还是观察到胸部的隆起。


林海军指着监控器，道：“真他妈的变态，要吃枪子的人，居然进来就盯紧小天看，那双眼睛色迷迷的。”


陈阳道：“反正难逃一死，王永强是破罐子破摔。”


张小天开始发问，用的是标准的江州口音。


在前些天，张小天一直在使用阳州口音，大家听起来都觉得顺耳自然。阳州口音和江州口音都属于山南地方话，口音之间虽然存在差异，但交流完全没有障碍。


基本程序走过，张小天开始发问。


张小天：“你叫什么名字？”


王永强眼睛仍然盯着女警的胸部，答：“王永强。”


张小天：“你今天多大了？”


王永强道：“28岁。”


张小天：“家住哪里？”


王永强：“江州城中山路225号。”


张小天：“老家在哪里？”


王永强：“铁坪镇。”


张小天：“你是铁坪镇这十七年唯一考入江州的，成绩挺好，为什么只考了铁道中专？”


王永强自嘲道：“当时精虫上脑。你们想要问什么，我很清楚。我没有杀杨帆，这么多事都承认了，何必否认这一件，没有必要。”


张小天：“你是独子，被枪毙以后，你这一脉就断线了。”


王永强愣了愣，声音略微小了起来：“我是1982年的人，当时遇到计划生育，是运气不好。”


张小天咄咄逼人：“你这一支绝后是你自己掐断的，怪不得别人，天道轮回，因果报应，你逃不掉。我明确告诉你，你这一辈子完了。”


王永强歪头，开始反击：“你是无神论者吧，谈这些，很滑稽吧。”


张小天：“从现在开始，回头是岸，立地成佛，下辈子还能成为好人。我再做一下自我介绍，我是省公安厅测谎专家，是江州市公安局通过省厅请我来的，让我来鉴定杨帆案的情况。我既是来审讯你的，也是来测谎的，明白吗？”


王永强仰着头，傲慢地道：“难怪你和旁边的警官不一样，总算有些新鲜的。”


周向阳是老预审，并未受激，只是沉默地看着王永强。


张小天道：“你是十恶不赦的混蛋，毁了多少家庭，这点你自己要承认吧，你是不是混蛋？男子汉大丈夫，说真话。”


王永强道：“我确实是混蛋。”




张小天道：“话又说回来，你这种混蛋不管做过多少坏事，干坏事时有多丧心病狂，来生都想做个好人，是不是？你是个爷们，说老实话，别像个怂包。”


王永强声音比刚才要小一些：“你不用使激将法，我就是个大混蛋，不是好人。”


张小天道：“听管教说，你在外出放风时，发现了一个小泥团，泥团上面有一颗小草。你每天用小木棒拨下露水，给小草浇水，这说明你这个大混蛋也有好的一面。”


王永强低下头，不说话。


张小天道：“你在纸片上画了一个佛像，每天坐班时都要把佛像放在身前，有这回事吧？……既然不否认，那就是事实。我到你老家的房子里，看到你爸找道士画了些符，贴在你枕头和门上，希望你能好一些。你妈更是拜遍了江州所有的寺庙、道观和教堂，为你赎罪，希望你下辈子能做好人，平平安安过一辈子。我到铁坪镇时，你妈听到有邻居说了你一句坏话，在公路边骂街。他们文化水平低、教育水平差，对你有伤害，但是，他们还是希望你能清清白白离开这世界。”


王永强神情略微烦躁：“不要谈他们，我不想听。”


张小天道：“你妈为你准备了一双青布鞋，穿青布鞋才能顺利投胎到好人家，来世才能变好人。我答应她，到时一定会把青布鞋带给你。”


王永强道：“我能穿青布鞋？”


张小天道：我向你保证，只要你配合，那就能够。


王永强道：“谢谢你。我没有想到能穿青布鞋离开这个罪恶的世界。”


……


张小天以宗教以及迷信入手，慢慢减除了王永强的对抗心。


半个小时后，王永强同意接受测谎，签署了测谎协议书，按下指纹，戴上仪器，接受测谎。


测谎仪是记录多项生理反应的仪器，在犯罪调查中用来协助侦讯，以了解受询问的嫌疑人的心理状况，从而判断其是否涉及案件。测谎的依据来源于人体的生理信号，人可以说谎，可以控制呼吸，让心跳加速，却无法控制瞳孔的放大和皮肤温度反应。


公安部物证鉴定中心对测谎仪的解释为“对谎言的鉴别活动”。准确地讲，“测谎”不是测“谎言”本身，而是测心理所受刺激引起的生理参量的变化，从这个角度，测谎仪应科学而准确地叫做多参量心理测试仪。


张小天花费大量精力来达到让王永强自愿接受测试的目的，主要原因是使用仪器进行心理测试，必须要求被测试人自愿配合。如果被测是强迫参与，无论是身体强迫还是心理强迫，所得数据一旦出现异动，都不能确定是平静状态下的心理异动，还是来自被测试人心中不情愿的情绪。




陈阳挺兴奋，夸道：“省厅专家果然不凡，切入点选得不错，很有针对性，确实是花了真功夫。看来这一次侦测一体化实验能取得成功，江州最后一件命案积案要侦破了。”


骆援朝道：“我们制定的方略就是攻心为上。王永强爸妈迷信，逢神便拜，特别相信轮回之说，我们就选了其父母给他请道符、他本人养小草、送他青皮鞋等细节，尽量打破其心防，这样做的目的也是为了让测试顺利开展。现在看来，小天成功从王永强的防守中找到一个洞口，攻了进去。”


张小天行动娴熟，态度平和，有条不紊地开始测试，测试共有十二组经过精心设计的问题，问题指向世安桥上发生的杨帆案。


测试过程中，王永强承认在世安桥上杀害了杨帆。


监控室内，现场所有人都紧紧盯住监控器，不肯漏掉一个字。


侯大利再次听到王永强承认用手掰开杨帆抱住石栅栏的手臂，握紧双拳，紧咬牙齿。