一个多小时，测试结束。

朱林、老朴、朱林、骆援朝、张小天等人分乘两辆车回刑警老楼，准备午饭后稍加休息，下午三点在刑警支队会议室座谈。


回刑警老楼的路上，侯大利一直没有说话。


王永强的供述和石秋阳的供述基本能够重合，如果不是凶手，绝对不能得知这些细节，他在内心确定王永强就是杀害杨帆的凶手。


朱林坐在副驾驶位置，回头问老朴，道：“骆主任嘴巴严，我不方便询问，我觉得水落石出了，等到下午座谈会以后，可以把消息告诉给杨勇和秦玉夫妻，总算找到真凶。”


多年前在江州河边寻找杨帆往事仍然历历在目，朱林同样没有忘记。


午餐安排在常来餐厅，侯大利刚吃了一口毛血旺，嘴唇传来一阵剧痛。他吐掉一块沾满辣椒的牛肉片，用清水漱口。在镜子里，看到下嘴唇被咬破了一大块。侯大利仔细回想，应该是在监控室看审讯时不留意咬了嘴唇，当时他的注意力全部在监控镜头上，完全没有意识到嘴唇破了一个大口子。


侯大利在镜子前舔了舔嘴唇，忽然一个念头涌了上来：“找到真凶，杨帆也永远回不来了。走了就走了，就如田甜永远消失在自己身边一样。”


他又想起了曾经的一个细节——有一次从江州陵园回来，田甜曾经抱住了自己的脑袋，用脸挨着自己，道：“如果我当时没有救回来，你会和想念杨帆一样想我吗？”


当时自己坚决制止了她这种傻念头，谁知一语成谶，自己从此陷入对她绵绵无期的思念之中。


下午三点，座谈会开始。


等骆援朝说完开场白，张小天给出了综合测试结论：王永强供述中推杨帆到河里的事情是假的。


江州警方所有人都认为王永强已经如实供述，没有料到张小天会得出相反的结论，不禁面面相觑。


侯大利双手撑在桌上，缓慢地站了起来，道：“王永强和石秋阳没有见过面，供述却基本一致。如果王永强没有作案，他为什么在现场？”


骆援朝道：“在现场不一定就是凶手。”


侯大利道：“一个凶案现场有两个现场目击者，这不可能。”


张小天平静地道：“测试结论就是如此，我尊重测试结论。至于形成这个结论的原因，这需要侦查员调查。”


朱林低声道：“冷静，深吸呼，不要失态。”


侯大利做了几个深呼吸，没有再说话，坐了下来。




张小天解释道：“心理测试最重要的作用是排除嫌疑人，在测试过程中，如果数据没有出现异动，被测说谎的概率很小，可以初步进行排除。数据波动有三种情况：


第一种情况，没做过且说没做过，很容易通过测试；


第二种情况，做过却说没做过，犯罪嫌疑人很难掩饰和控制住身体的生理指征微小变化，会被敏感的仪器捕捉到，即使外表没有任何变化；


第三种情况，没有做过却说做过，生理指征的变化也会被敏感地捕捉到。王永强属于第三种。”


她环视大家一眼，道：“有三种情况会导致测试失效。第一种，被测试人自己真的认为没有做过，或者完全不记得了，那么就不会出现生理指征的异常变化，仪器再敏感也捕捉不到。


第二种，即使数据有异动，也只能逆向推导为被测试人在回答这个问题的时候，身体因为某些原因发生了异常的生理指征变化，除了说谎之外，还可能是害怕被冤枉，不想戴着仪器做测试或者被怀疑等等，甚至连测试过程中突然的噪音、画面等意外刺激，都会导致仪器所记录的数据产生异动。


第三种，如果被测试人经过训练，了解测谎仪的功能和原理，就可能在头脑中用思维构造出一个虚拟的场景并让自己信以为真。这种情况下，理论上可能做到与第一条类似的效果。就算不能让自己伪装成100%的假象，也可以通过一些小动作故意造成数据异动，从而破坏正常的数据记录。”


侯大利道：“王永强有反侦查经验，会不会自我构造虚假场景，进行自我麻痹？”


张小天道：“王永强是有一定的反侦查经验，但是没有经过专业训练，做不到虚构场景来对抗仪器。我在测试前做了开导工作，目的就是消除王永强的对抗情绪，尽量让测试真实。王永强头脑清楚，情绪正常，所以，测试没有失效。”


侯大利一时无法接受这个测试结果，瞪着眼睛，不说话。


“小天，再做一次测试，多留一天。”老朴陪同骆援朝和张小天来到江州，一直甘当配角。


从其内心深处，他希望王永强就是凶手，只要杨帆案大白于天下，侯大利也就没有留在江州的理由，调到省公安厅刑侦总队命案积案专案组便顺理成章。只是，希望是希望，现实是现实，这一点必须得分开。


骆援朝道：“既然来了，又做到这种程度，多做一天，我给你请假。”


张小天道：“那我要重新编题。”


侯大利郑重地道：“谢谢你。”


张小天道：“你应该清楚，最高检察院在1999年明确规定，测谎结论不可以作为定罪证据，只能用于辅助侦查。”


侯大利道：“我想要心安。”


对于侯大利来说，这是一个不眠之夜。




对于张小天来说，这又是一个烧脑之夜。


她以调查走访摸到的情况和第一次测试为基础，到了凌晨两点才完成新的编题。编好新题之后，她打开一盒香烟，坐在台灯前，再次思考如何完成对王永强的心理突袭。


第二次测试在上午进行，由骆援朝和张小天一起审讯王永强。


进入设置成测试室的提讯室前，骆援朝提醒道：“测谎机器只是辅助，人机结合，以人为主，起关键作用的是被测试人员。稳定情绪，依次发问，控制进度，观察图谱，准备好了吗？”


张小天道：“准备好了。”


骆援朝道：“如果有什么异常情况，我会提醒你。在最后结束前，你要提起凡士林，这是他很深的一块伤疤，让他在男女方面特别自卑。”


王永强进屋后，眼光落在张小天身上，浮现起将眼前女警带到地下室的画面：脖子修长的女警被锁在地下室，上身穿制服，下身不着片缕。他从楼梯下来时，女警跪在地上，替自己拉开裤子拉链。


“别做白日梦了。”张小平目光犀利地看穿了王永强内心，直接打破了其意淫，动作麻利地为王永强戴上设备。




王永强用力吸鼻子，尽量收集空气中散发的女人味道，这个味道进入鼻腔，给了他极大的精神享受，这也是他愿意再次接受测试的原因。


深吸两口气后，王永强道：“我不久就要吃枪子，这是大家都明白的事，能做白日梦，说明我还不算是怂货。”


“我见过不少悍匪，在外面杀人如麻，被逮住就彻底崩溃了。你还不错，没有怂。下辈子投胎，找个好家庭，争取做个好人。”张小天没有回避“色迷迷”的目光，继续做其思想工作，安抚其情绪。


测试开始，张小平一边发问，一边紧盯图谱，观察曲线变化。


“你是乘坐客车到达世安桥？”


“是的。”


“为什么要跟踪杨帆到世安桥？”


“我想保护她，不想让侯大利伤害她。”


“跟踪过几次？”


“多次。”


“你下了客车，有没有走到世安桥上？”


“我走到了。”


“你看着杨帆骑自行车经过身边？”


“没有，我在桥上给她打招呼。”


“你躲在世安桥东边的草丛里？”


“我在桥上。”


……


“还有一个年轻人在桥上招呼杨帆，不是你。”


“是我。”


“你趴在草丛里，没有露面。”


“我在桥上。”


……


“你认识那个年轻人吗？”


“我没有见过这个年轻人。”


……


“你为什么不制止凶案？”


“没有其他人，就是我把杨帆推下去的。”


……


张小天注意观察王永强，王永强额头上出现了汗滴，这和昨天状况不一样，曲线一路向阳。


她用眼神余光瞧了一眼师父，师父右手摸着鼻子。看到师父这个动作，张小天心里更有底了。




监控室，侯大利呆若木鸡。他坚信王永强是杨帆案的凶手，从来没有怀疑，听到张小天步步深入的对话，汗水争先恐后地从每个毛孔钻了出来。


“你看见了那个年轻人推杨帆到河里的过程吗？”


“不知道。”


“杨帆大声呼救没有？”


“不知道。”


……


“自行车砸到石栅栏吗？”


“不知道。”


“年轻人是如何离开的？”


“不知道。”


……


“后来下雨了，你是怎么回去的？”


“不知道。”


……


“你那天穿的什么颜色的衣服？”


不记得了。”


“灰白色衬衣？”


“是的。”


……