图谱上的数据越发明显，几乎每一个问题都呈阳性反应。而这些反应，都集中在一个年龄接近王永强的年轻人身上。

整个监控室鸦雀无声，只有沉重的呼吸声。


测试即将结束的时候，王永强擦掉了额头上的汗水，失去了玩弄警察于手掌的自信。


他脸色灰暗，望着心平气和的漂亮女警，故意显得信心十足，道：“我知道测谎结果不能作为法庭证据，不论你得到什么结论，我都会保持最初的说法。”


说话之时，他现出少有的沮丧之色。


“我们两人都心知肚明，到了这种情况，当天的事情我已经很清楚了。你交代吧，把所有冤孽和罪恶都留在这一世，清清白白投胎，来世做一个好人。”


张小天神情变得友善，如对亲兄弟的口吻道，“我让管教给你准备一些凡士林，少量的，定期带给你。每到秋冬季，你的皮肤会出现蛇皮，脚上会开冰口。在仓里没有秘密，平时可以擦一点，皮肤不要太难看，免得被别人嘲笑。每个人都要有尊严，你也需要。”


从小到大，冬天会变得非常严重的皮肤病一直困扰着王永强，让他深受其苦。他没有料到张小天会知道此事，还为自己准备了凡士林，愣在了当场。张小天说完这事，便站起身，准备拆解测试设备。


“暂时别拆，我给你讲一个故事，你再来判断真假。”王永强突然开口道。




张小天又回到座椅，顺手拿了一瓶饮料，道：“这是手工做的苹果汁，你喝点。”


王永强苦笑道：“连我喜欢苹果汁都知道，真是服了你。等会儿我讲的事情可能是真，也可能是假，信不信随你。这次讲完，我不会再接受测谎了。我知道侯大利肯定在看监控，侯大利，你这个狗日的也来判断一下，我说的是真话还是假话。”


王永强必然难逃一死，在临死前还是如此嚣张，心理未曾彻底崩塌，这也有些出乎侯大利的预料。他的表情没有明显变化，隔着监控器望着昔日的同学、如今的阶下囚。


“其实你想知道的都知道了，对于警方来说，这就足够了。杨帆确实不是我推进河里的，这是实话。我从初中到现在都很迷恋杨帆，在我心目中，没有任何女子可以和她相比，我是这个世界上最爱杨帆的人，比侯大利这个花花公子强一百倍。我每年都要到江州陵园给杨帆上香，你们想不到吧？读高中以后，我经常跟踪杨帆，悄悄跟在她的身后，不想做什么，就想偷偷看一看我心中的女神。”


王永强脸朝镜头，愤怒地道：“侯大利，当初我发现你和杨帆的秘密之时，真是恨不得杀了你，你侮辱了我心中的女神。”




他平息了心中情绪，又道：“那天，我发现侯大利没有取自行车，猜到他肯定不会送杨帆到世安桥。杨帆经常和侯大利在世安桥旁边的草地约会，他们以为做得很隐秘，但我躲在桥边草丛里看得很清楚。侯大利这个富二代是大草包，有什么资格和杨帆在一起？我没有自行车，只能坐公交车前往世安桥。为了坐公交车，我特意节省了饭钱，宁肯一个星期一次肉不吃也要坐公交车。一个星期不吃肉，侯大利明白吗？那一天，公交车到达世安桥时，我远远看见杨帆骑在自行车上，单腿撑在地面，停在桥中间，正在和一个年轻人说话。”


在杨帆出事之时，侯大利设想过好几个画面，其中一个画面就是有人站在世安桥上招呼杨帆，杨帆停下，与招呼者说话。


王永强道：“那个年轻人的年龄和我差不多，肯定是学生。我当年胆子很小，下车后，看见桥上有人，便躲在草丛里朝世安桥张望。这是我平时经常藏身的草丛，距离下车地点不远，恰好又能看到河对岸。公交车开走以后，那个年轻人很生气地叫嚷，随后把杨帆从桥上拉了下来，用力朝河里推。我被吓惨了，不敢说也不敢动。后来，那个年轻人就骑着摩托车离开了。”


如果王永强没有说假话，凶手骑摩托车，这是以前不知道的线索。


张小天道：“摩托车是什么牌子？”


王永强道：“江州牌摩托车。”


在江州曾经出现过三款摩托车，最早出现的就是江州牌摩托车，随后是丁工集团的晨光摩托，再后来就是国龙集团的国龙摩托。


一个城市三个品牌，厮杀得异常激烈，最先倒下的是江州牌摩托车，随后国龙摩托又收购了晨光摩托，到现在，市面上只有国龙摩托。


在杨帆出事之时，江州摩托已经破产，但是市面上还有不少江州摩托。


侯大利脑筋急速转动：“年龄和王永强接近，又能骑江州摩托，凶手家庭环境不差。”


“摩托车离我藏身的草丛很近，他表情很凶，我吓得要死，趴在草丛中一动不动。他戴上头盔，骑车走了。我后来一直后悔当时没有站出来帮助杨帆，如果我站出来，她就不会死。后来，杨帆被推下河的画面总是在我脑中闪现，想得越多，越发现杨帆抱住石栅栏苦苦哀求的画面非常刺激，总想亲自来一次。若不是目睹杨帆遇害，我不会走上杀人的道路。这是我第一遍也是最后一遍说这事，以后不会再说。谢谢你给我准备凡士林，我的皮肤有蛇皮，这对我来说是很耻辱的事情，曾经被同学们羞辱过，希望张警官兑现承诺，让我走的时候穿上青皮鞋。张警官，你让我人生最后一段时光感受到了关爱。下辈子投胎以后，我会好好做人。”




王永强说最后一段时，脸上惯常有的嘲讽笑容消失，变得很虔诚。


这一次测试结果显示：王永强说的是真话，他不是杨帆案的凶手，凶手另有其人。


这是一个令江州警方没有想到的结果。


王永强不久以后就必然会走完人生最后一段路，杨帆案或许会成为永远不能破解的迷案。


骆援朝和张小天完成任务后离开江州。


老朴在临上车前，把侯大利叫到一边，道：“省厅已经成立了命案积案专案组，我是专案组副组长，葛向东来到刑侦总队以后，会被抽到专案组。专案组会给你留了一个位置，不管你什么时候想来都可以。”


这两天，侯大利的心情犹如坐过山车，突然到了顶点，又极速滑下，此刻他已经接受了现实，神情如桃花潭水一般平静，紧握老朴的手。


小车开动，张小天坐在驾驶室，向送行的江州诸人挥手。侯大利挥动手臂，看着小车消失在视野里，内心泛起一股浓浓的苦涩。


从参加工作到现在只有两年时间，侯大利作为侦查员非常成功，获得了神探的绰号。他根据已有的线索，坚信王永强就是杀人凶手。事实证明，他的判断错了，杀人凶手另有其人。


朱林拍了拍侯大利的肩膀，道：“我们回老楼，讨论案子。”


来到老楼，坐到资料室，朱林道：“你和杨帆在河对面的青草地，从来没有发现王永强在草丛里窥视？”




侯大利苦笑道：“我当时注意力全在杨帆身上，哪里顾得上观察周边情况，那时候也没有这个意识。”


朱林取过白板，道：“现在多了一条线索，那个凶手骑摩托车。从石秋阳躲藏的角度，看不到这辆摩托车。当时现场的进入顺序是石秋阳最先到，其次是凶手，再次是杨帆，最后是王永强。石秋阳是因为另外的事情到现场；王永强是一直在跟踪杨帆，知道其行踪很正常；凶手知道杨帆行踪，还有一辆江州摩托，那他肯定也是你们学校的学生，家庭环境较好，也有可能喜欢杨帆。”


侯大利明白朱林所指，道：“金传统符合全部条件，但是，王永强认识金传统。如果是金传统，王永强何必费尽力气去栽赃金传统。”


“对啊。”


朱林用双手揉了揉太阳穴，道，“我们以前的思路还是正确的，凶手就潜伏在学校中。”


他突然拍了下桌子，道：“王永强这个蠢货，早点说凶手骑江州摩托车，案子也许就破了。”


侯大利也拍了桌子，道：“王永强这个蠢货。”


朱林道：“还得提审一次石秋阳，不知道他听见摩托声没有？”


石秋阳提供了一条警方没有掌握的杀人案线索，有立功表现，同时他又是杨帆案的重要证人，所以法院一直没有审判。石秋阳的策略取得了成功，等到了儿子出生。




朱林离开以后，侯大利拿起手机，犹豫良久，准备向杨勇和秦玉讲今天的“突发情况”。


杨勇刚刚做完手术出来，拿起手机看了一眼，见到是侯大利的号码，先放下手机，再去洗手，回来时挺直腰，回电话。


“什么？我没有听清楚，王永强有可能不是凶手？”杨勇霍地站了起来，大声道，“王永强不是凶手，谁是凶手？”


侯大利道：“还要继续追查。”


杨勇努力让自己平静下来，道：“我对测谎略知一二，这个也不是很准确，不能完全排除。如果真是王永强，他又被执行了死刑，那么小帆的案子就永远悬在半空。”


说到这里，他哽咽起来，又道：“我希望就是王永强，他承认了，然后被枪毙，小帆也就能真正安息。”


这个时候，任何劝解都苍白无力。


杨勇挂断电话以后，在办公室坐了一会儿，走到外面对助手道：“我身体不舒服，下一台手术找老李来帮我完成。”


杨勇开车回到小区，坐在车里呆了近一个小时，这才下车，坐电梯上楼。


隔着防盗门，他能听到妻子和杨黄桷的笑声，母女俩笑声清脆，发自内心的喜悦连厚厚的高档防盗门也关不住。


他用力搓了脸颊，让自己神情正常起来。


妻子秦玉对女儿说：“爸爸回来了，让爸爸一起参加我们的游戏。”


“爸爸，爸爸，我们一起来做游戏，可好玩了。”




“你怎么提前回来了，不是还有一台手术？”


“老李正好有空，他来做，我有点累。”


“手术是做不完的，你年龄不小，也得悠着点。”


为了不影响家庭气氛，杨勇陪着妻子和小女儿玩得十分开心。


夜里，小女儿睡着以后，秦玉从房间走出来，来到客厅，坐在杨勇身边，道：“你心事重重的，到底什么事？”


得知王永强极有可能不是凶手后，秦玉沉默了一会儿，双手捧着脸，埋在自己膝盖上，轻声抽泣。