朱林很快传来消息：石秋阳早年因为投弹，左侧耳朵听力受损，没有听到摩托声。

王永强不是杀人凶手，真凶是谁，毫无头绪。侯


大利将痛苦深埋于内心，把主要精力投入到二道拐白骨案。


二道拐白骨案一直没有关键性突破，无法确定尸源，这也意味着案侦工作无法继续推进，陷入停滞状态。而突破往往会在反复折磨侦查员后，在不经意间突然出现。


老训练场里还有少部分从二道拐拉回来的泥土。这一段时间，重案一组各探组排了日程表，只要没有工作任务，便按日程表轮流到老训练场筛土。


侯大利送走省厅骆援朝、老朴和张小天后，只要有空闲时间，也去筛土。在筛土过程中，他可以和侦查员们讨论案情，在共同劳动中改善关系。他不愿意为了团结去迁就侦查员，当然也不愿意成为与部下敌对的一组组长。筛土两小时，老训练场中所有人头发上都蒙了一层灰。


“休息一会儿，抽支烟。”侯大利招呼大家一声，又给队员发烟。


严峰洗了把脸，从水管处走过来，用力扇了扇头发上的灰尘，接过侯大利递来的香烟，道：“二道拐带来的泥土只剩下十分之一了，若是筛完了所有土都没有找到有用的证据，那我们就白忙了。”


一头卷发的胡志刚更是满头灰尘，道：“以前朱支经常说，查否就是进步，我们这也是查否。”




严峰道：“不要乱用查否的概念。我担心真是无用功。”


侯大利没有说话，只是站在旁边吸烟。重案一组每个侦查员都有本事、有个性，侯大利以前接触不多，现在才开始有所体会。


严峰属于那种比较难于合作的，说话方式也不讨喜。胡志刚有一身极为结实的肌肉，与樊勇有几分神似。相较之下，侯大利更喜欢胡志刚，而不太喜欢性格不讨喜的严峰。


正聚在一起吞云吐雾，葛向东电话打了过来。


葛向东声音喜气洋洋：“我今天有一个关键发现，二道拐颅骨做过种植牙，左边的一颗磨牙残留了种植牙的底座，你赶紧抽时间过来一趟。”


侯大利大喜，道：“你确定是种植牙？”


葛向东笑道：“应该没错。”


挂断电话，侯大利望着灰头土脸的队员们，道：“告诉大家一个好消息，葛向东在二道拐颅骨中发现了一颗种植牙的底座，应该是焚烧残留物。我马上和汤柳一起前往阳州，确定此事。”


严峰道：“我们这边还继续吗？”


侯大利没有丝毫犹豫，道：“还得继续，没有全部筛完，谁都不敢说里面有什么东西。坚持下去，说不定就有新发现。”


严峰自嘲道：“也许全部筛完，除了泥巴还是泥巴，什么都没有。”




“也许全部筛完就会有重大发现，现在放弃，以前的苦功就全废了。”


侯大利洗了手，离开训练场，开车到刑警新楼，接了法医汤柳。


汤柳坐上越野车副驾驶位，道：“葛老师是在南州修复颅骨，急急忙忙叫我去总队，莫非在修复过程中，有了什么发现？”


侯大利道：“刚刚接到老葛的电话，他在观察颅骨的时候，无意发现有一颗牙齿似乎是种植牙。二道拐白骨案最难的地方就是找尸源，你去看看更有把握。”


汤柳顿时脸有兴奋之色，道：“有种植牙？这是大好事啊，你在电话里不说清楚。”


侯大利道：“我给李主任打电话，他没有接，估计正在忙，此事耽误不得，所以叫你赶紧出发，正好可以在车上给你谈具体情况。这具颅骨被烧得变形，牙齿掉了一半，牙床全烧黑了，不容易发现，把你叫上是进一步核实。老葛不是法医，判断不一定准确。”


汤柳和田甜都是女法医，风格却完全不同。田甜身材高挑，五官立体，行事风格干练，平时笑容不多，是标标准准的女警。汤柳相貌清秀，单眼皮，面部线条柔和，个子不高，身材偏瘦，穿了一件稍稍发白的牛仔裤。如果说她是正在读书的大学生，没有任何人会怀疑。


侯大利并不希望法医室再调来一个女法医，女法医出现在现场，总会让他想起田甜。但是，命案侦办来不得办点虚假，汤柳是除了李法医以外最优秀的法医，他愿意和她合作。


两人简单说了几句之后，侯大利便陷入沉默，专心开车。


汤柳悄悄用眼角余光打量了侯大利一眼。从省城回江州刑警支队以后，富二代侯大利的故事便多次出现在耳中，汤柳对这个不要万贯家产、执意要为女友报仇的年轻警察颇有几分好奇，又因为田甜牺牲而对其抱有天然的同情。


在其心目中，这个富二代应该既风流倜傥又很是深情，但是在实际接触中，这个富二代警官毫无幽默感，板着脸，一本正经皱着眉，和以前预想的“风流倜傥”毫不沾边。


车载音响效果不错，吉它曲《雨滴》如泣如诉的旋律在车内空间回荡。车是E级越野车，音响极佳，关了窗自成一体，汤柳靠在椅子听音乐，想着自己的心事。


一小时后，车至省刑侦总队办公楼。




汤柳在此工作了近两年，非常熟悉办公楼环境，直接引导侯大利将车停在最靠近五号电梯的车位，从五号电梯上行，出电梯以后就看到了良主任的工作室。


良主任到省厅开会，工作室只有葛向东一人。


他穿了白大褂，头发梳理得很整齐，成熟稳重，与当年略显油滑的经侦民警葛向东迥然不同。


葛向东在进入105专案组以前算是单位老油条，上班是副业，妻子的家族生意成为主业，所以得了个“葛朗台”的绰号。


进入105专案组以后，四个组员，两人一组，各有任务，偷不得懒，更为关键的是，葛向东发现自己突然间人生开挂，美术专业充分发挥了作用，所画的犯罪分子模拟画像居然与犯罪分子非常接近，随后又被省刑侦总队良主任看上，成为良主任弟子。如今更是成为全省刑侦队伍中少有的专职负责模拟画像的影像师。


被人需要的感觉很好，葛向东由差等生变成优等生，精神面貌发生了极大变化。


“这具颅骨被大火烧过，而且是被添加汽油烧过，温度很高，又埋了好几年，颅骨有不少地方出现破裂和脱落。鼻子是五官中最为关键的一环，也是每个人个人特征区别最大的一部分，如果鼻子能够还原成功，头部基本轮廓也就确定了。这些复制品里面有不同人种，但是我们从肉眼来看，几乎看不到区别。”


葛向东指着眼前一排骷髅复制品，如弹钢琴一般，手指从一排骷髅模型中划过。


“葛主任，长青的那具颅骨是哪一具？”


汤柳是很优秀的法医，所以才得以在省刑侦总队工作近两年，若非家庭原因，也不会回到江州。只是隔行如隔山，她对颅骨复原技术很陌生。


“呵呵，汤柳给我封官了，还是第一次有人称我为主任。以前在江州市局时，大家都称呼我为葛朗台，有时在公开场合也是这样叫，只有侯大利客气，叫我老葛，如今在良主任这边，大家统统叫我老葛。”