葛向东自嘲一番，带着两人来到三具新作的颅骨模型前面，道：“每具白骨都有独一无二的特征，头骨上看似毫无区别的山洞鼻也有细微差别，鼻子最下端如山峰一样尖尖的突起，专业名词叫前鼻椎，它支撑鼻子组织，也就是说前鼻椎的朝向也决定了死者生前鼻子的朝向。组座可以摸摸鼻子底部，人中上方可以摇动的部分就是前鼻椎，前鼻椎有个突起决定鼻型，突起指向上方，对应的也是上扬鼻，突起指向下方，就是下钩鼻，突起比较平，那就是底部水平的平鼻。这具颅骨恰恰前鼻椎部分缺失，在良主任指导下，我根据颅骨其他部分做了三个模型。”

三个头骨复原模型摆成一排，由于鼻型不一样，三人相貌明显不同。


“抱歉，目前只能到这个水平了，提供三个复原模型，这是没有办法的办法。头骨模型中肯定有一款与本人接近。”葛向东身穿白大卦，侃侃而谈，充满自信，散发着“教授”光环和魅力。


侯大利在刑侦系读书时学过解剖，不过比较粗，算是学了点皮毛，听得津津有味。


汤柳摸着人口上方的鼻骨，很容易找到可以摇动的前鼻椎。




葛向东领着两人来到另一个专门放置颅骨原件的房间。


这里放置的都是真实的颅骨，真实颅骨与颅骨模型从形状上没有差异，给人的感觉完全不一样。面对模型时，大家能有说有笑，面对真人颅骨空洞洞的眼神和斑驳骨面，不由自主收起笑容。


“这具颅骨被火烧过，牙齿掉了很多。我最初没有注意到有一颗牙齿与众不同。昨天我为了研究面部肌肉纹路，又来仔细查看颅骨，用放大镜发现了有一处被烧过的地方似乎有不属于牙床的小凸点，我和良主任反复辨认，后来确认是种植牙基台。我请教了牙科医生，固定式种植牙分成种植体、基台和牙冠三个部分，种植体相当于根基，基台相当于主干，牙冠就是整个主干上的树枝和树叶。”


经过清理后，种植牙的基台部分在放大镜下很清晰。


侯大利兴奋之情溢于言表，“这是重要线索，身高一米七三四，二十来岁的男性，做了种植牙，这简直是呼之欲出。”


汤柳走到一边，给李主任打电话，汇报刚刚看到的种植牙。


“组座，再教你一个诀窍，这是良主任传授给我的，你可以来试一试。”葛向东伸手到颅骨额头部位，轻轻摸了摸，道，“你来摸我刚才摸过的位置，前后左右，闭上眼，摸一摸，能够感受到什么？”


侯大利找准了葛向东手指碰过的地方，闭上眼睛，手指在颅骨上来回滑动。


“什么感觉？”


“我也说不好，一边要粗些，另一边要光滑些。”


“你的感觉非常出色。我们要做颅骨复原，研究方向和普通法医不一样，普通法医不会关注颅骨表面哪些地方粗糙、哪些地方光滑，但是对我们的意义不一样了。粗糙的那边长头发，光滑的那边没有头发，这样我们就可以找出大体上的发际线。”


“真是术业有专攻。”侯大利再次用手指抚摸“发际线”两边。


正说话间，滕鹏飞的电话打到侯大利手机上，道：“那具颅骨有种植牙，这是关键性发现，汤柳都给李主任报告了，你怎么不报告？”


“我和汤柳正在老葛这边，还在探讨。”侯大利能想起滕鹏飞瞪着眼睛的模样，觉得他生气的模样有点像青蛙。


滕鹏飞道：“中午简单吃一点，别喝酒，下午三点就召开案情分析会，安排调查工作。”


侯大利看了看手表，道：“事情没有办完，下午三点肯定回来不了。”


滕鹏飞道：“会议推迟到晚上七点。这个会一定要开，二道拐白骨案迟迟没有进展，继续拖下去，队员们的办案热情要被耗尽。”


午餐时间，侯大利、汤柳和葛向东在附近找了一个雅致的环境，点好菜，等着老朴。




聊了些闲话，葛向东感叹道：“国内做颅面复原技术的公安机关只有数家，山南技术靠前，良主任在业界很有地位。我过来做颅面复原，三五年就能成为国内本行业数得着的好手。以前在经侦的时候，由于自身和队里的多种原因，我被边缘化了，办不了案子，所以也就自我放弃，把主业当成了副业，副业当成主业，别说省厅和市局，就是支队领导都不会正眼瞧我一眼。每个人都有自尊心，我也一样。到了105专案组，我居然成了画像师，成了省厅领导和专家看重的人才，想起来很感慨。汤柳，说句实话，你真应该留在总队，平台毕竟不一样。”


汤柳没有多言，道：“家家有本难念的经。”


葛向东举起茶怀，道：“我们以茶代酒，碰一杯，祝我到省厅展开人生第二春。刑侦总队也搞了命案积案专案组，老朴一门心思想要调组座过来。组座应该过来，我们兄弟又能在省厅相聚。还有一件事，我老婆家族在江州，还请组座多多提携。”


听到最后一句话，汤柳想起“葛朗台”这个绰号，抿嘴而笑。


侯大利端起茶杯，一饮而尽，道：“前几天骆主任和张小天到江州来了一趟，审了王永强，王永强大概率不是凶手，我暂时没有办法走。”


葛向东道：“恕我直言，以现在的线索，基本没有破案的可能。”


“若是我放弃了，那么杀人真凶就真有可能就逃过惩罚。”


侯大利脑中迅速闪过了杨帆和田甜的身影，黯然神伤，便转了话题，道，“你在良主任工作室的状态真好，很有教授的风采。”


葛向东道：“地市公安局刑侦领导来到工作室，都尊称我为葛老师，以前江州全局都叫我葛朗台，对比强烈啊。我准备花点苦功，收集不同地区、性别、年龄段人群的颅骨样本，按照面部特征类型分类，并进行断层扫描。建立一个颅骨样本数据库。系统建成后，我们就可以把要处理的颅骨扫描后与数据库中的样本进行比对，重建骨骼层、软组织外形等，还原度可达85%-90%。”


“有志气，这是大好事。以后再遇到白骨案，还原起来就又快又准。”老朴出现在门口，刚听到最后几句，禁不住插话道。


喝了口茶，老朴单手挥动，扇子“啪”地打在手心，道：“葛向东能够有这个胸襟，我很欣赏。大利应该打开胸襟，到更大的平台发挥才能。刑侦总队的命案积案专案组集中了全省精英，你若迟迟不来，过了这个村就没了这个店，等我退了，你还真没有机会。”


侯大利朝着老朴拱了拱手，没有解释。


老朴用扇子指了指侯大利，道：“你还真是固执。老葛这点比你好，能接受意见。”


在席间，四人很自然聊起了二道拐白骨案。




侯大利让服务拿了一张白纸，由葛向东当场画素描。


葛向东所画犯罪嫌疑素描虽然不能当成证据，甚至没有面部，但是能把人物的身形特点细致地描绘出来，对侦查很有帮助。


葛向东画的室内抢劫犯罪嫌疑人素描和张林林的身材极为接近，颇为神似，侯大利因此才紧盯张林林不放，最终取得突破性进展。


“我来描述被烧的那具白骨的特征，身高有一米七三，有一颗种植牙，这颗牙齿不便宜。根据这些特点，我们可以勾勒出这样的形象和气质，2004年左右的年龄在25岁左右，也就是八零后前期出生，从骨骼来看，成长阶段营养充足，经济条件一般，应该是工薪族，不过工资比较高。”


侯大利依靠简略的线索勾勒白骨案受害者的简历、性格和气质。


葛向东又道：“你估计死者读过大学没有？”


侯大利道：“大学九七年扩招，他有可能遇到扩招，读过大学概率是百分之五十。”


葛向东调出手机里的相片，画出了一幅素描，素描面部并不清楚，比较突出的特点是发际线很高。


素描画出来，是一个身高一米七三四左右的年轻人，虽然面部缺失，却很有些意气风发的气质。




老朴拿着画像琢磨，道：“我们考虑问题时要从最常见的思路入手。犯罪动机有很多种，政治、财物、性、报复、自尊、友情、妒忌、戏谑、恐惧、好奇等等都能成为动机，此案政治动机的可能性最小；如此残忍，又处心积虑，还得有一定实力，财物动机最有可能。摆在矿洞里焚烧，说明矿洞与犯罪者有密切关系。至于具体什么关系，就得你们去寻找了。”


老朴的分析与侯大利的分析完全一致。


午餐即将结束的时候，老朴要了一瓶二两装的白酒，给四人倒了一小杯，道：“这杯酒敬田甜，虽然提起田甜会让侯大利难受，但是我们不能忘记她。干一杯，努力工作，多抓坏人，这是对她最好的纪念。”


侯大利举起酒杯，一饮而尽。