江克扬团队接受任务，回到307室，讨论如何落实调查走访任务。

讨论之时，不免要谈论一组新组长。侯大利早被人议论惯了，并不在意一组侦查员对自己有什么看法。他有自己做事的节奏，不会为了迎和滕鹏飞而随队调查，该参加调查时自然会参加调查，该在办公室谋划就坐在办公室谋划。


众侦查员们出动以后，他独坐于办公室，安静地读卷宗，从中寻找有可能对案件有帮助的蛛丝马迹。在刑警老楼时，他习惯于用投影仪看卷宗，在新办公室没有投影仪，始终不习惯。他带着卷宗，关了办公室门，下楼，回到刑警老楼。


聊了一会儿，侯大利回到资料室，在投影仪上放白骨案卷宗。阅读卷宗时，他不时想起张小天查找王永强内心弱点的过程。


他原本以为自己调查走访很细致，谁知与张小天相比就显得相当粗糙。张小天提出根源理论，认为每个人的行为模式都可以从其出生地和成长地找到根源，这个根源就是击破其内心防御的关键点，这个根源理论与老朴的“社会关系、行动轨迹”八字真言相类似，各有侧重点。


侯大利接受了根源理论，借鉴了张小天的思路来思考二道拐白骨案。


凡是有预谋的凶杀案，必须会有一个击破其整个设计的关键支点，这个关键支点用最通俗的话来说就是这个案子为什么会发生？找到了发案动因，也就抓住了牛鼻子。目前，老克探组和杜峰探组分两个方向开始调查，有可能成功，也有可能失败，不管是成功还是失败，仍然离不开对动因的探查。


从历年统计来看，与情感有关的杀人案长期排在第一位，与财物有关的杀人案排在第二位。从此案仅有的线索来看，不太符合因为情感纠葛而杀人。情感纠葛更多是激情杀人，案发场所多在家庭内部，手段相对简单。此案涉及到尸体转移和焚烧，焚烧之后掩埋在废弃矿道里，从风格上来看更接近为财杀人。


为财杀人，靠近铅锌矿，死亡时间最有可能在2004年、2005年或2006年的秋季。在三年间，二道拐周边最重大的事情是长盛矿业集团在2005年收购了原本属于长青县的国有铅锌矿。黄大磊发家史充满了血腥，虽然从95年以后就没有再次作案，但是此人心狠手辣，为了巨大利益绝对可能做出这种残忍之事。


侯大利独自沉思，时间不知不觉中滑走。接近下班时间，他拨通了夏晓宇电话，准备请教这位江州生意场上的老江湖。


“难得大利给我打电话，是不是遇到疑难问题？到雅筑见面谈吧，喝杯小酒，见一见老朋友。你妈还在跟我发牢骚，说你脑袋里全是案子，你的案子全是血淋淋的，担心长期弄下去，你脑子会坏掉。过来和我喝顿酒，你妈会开心的。”夏晓宇和侯家关系密切，和侯大利说话没有什么顾忌，想说就说。


侯大利道：“好，我六点二十分过来。”


夏晓宇道：“我们两个喝起来没有意思，达不到放松脑袋的作用。我给杨红打电话，让她带几个美女过来。杨红约了我好几次，我还真抽不出时间。”


“杨红要来？好吧。”


在金传统没有出事前，江州一中几个同学偶尔会在金山别墅聚一聚。金传统出事以后，同学聚会就再也没有重启。


如今侯大利失去了自己的小家，却也不能长期陷入田甜牺牲的哀痛中不能自拔，真正的男人面对人生坎坷要打落牙齿和血吞，而不是彻底丧失了精气神。正因如此，侯大利同意与老同学见面。


下班，侯大利准时来到雅筑。


服务员径直将侯大利带到一个小房间，道：“夏总已经到了，在等你。”


小房间是安置在雅筑旁边的小茶室，专供饭前喝茶聊天所用。一个漂亮女孩在泡茶，夏晓宇微闭双眼，享受清茶和音乐。




“找我肯定有事？在这里说话没事，她不会出去说的。”夏晓宇端起一杯茶，放在鼻尖嗅了嗅，道，“这株鸭屎香有银花香味，很地道。”


“每次喝这茶，我都想笑，这个名字太有损这个香味。”侯大利接过小茶杯，细品味茶中的银花香。


“这应该和给人取狗蛋等贱名差不多，反其道而行之。”夏晓宇仍然一副悠闲模样，不紧不慢地品茶。


“夏哥熟悉长盛矿业旗下的长青铅锌矿吗？”侯大利把杯子递还给女子，直奔主题。


夏晓宇道：“江州圈子不大，很多事情在圈子里是半公开，怎么能不知道这起收购案。长盛收购长青铅锌矿，收购价一亿二千万，是江州这些年比较大的收购案。长盛矿业旗下有多个矿山，长青铅锌矿目前是效益最好的一个。”


侯大利道：“既然长青铅锌矿很赚钱，长青县为什么要卖这个会赚钱的金蛋？”


“隔行如隔山，国龙集团主营业务是机械行业，后来才涉足房地产和酒店行业。我们最初搞过一个煤矿，冒顶死人后，你爸就彻底退出矿山这一行，我还真不了解矿山里面的门道。如果要讲场面话，那就是长盛矿业管理水平高，经营方式灵活，国内大环境好，所以收购长青铅锌矿能够赢利。”




夏晓宇见侯大利对这个回答明显失望，道：“我不了解矿山经营的细节，但是有个老哥一直在搞矿山，是真行家。秦永国参加过当年的胜利煤矿招标，原本是丁总邀请来围标的，后来丁丽出事，没有心思搞煤矿，让给了秦永国。这个老狐狸前些年阴沟里翻了船，被人举报偷税漏税，数额巨大，最近才从监狱出来。他在外面散心，最近要回来，我找机会安排你们见面，他肯定什么都愿意说。”


侯大利道：“秦永国和黄大磊是竞争对手？”


夏晓宇道：“秦永国和黄大磊都搞矿山，是同行，前些年斗得水火不容，矛盾很深。秦永国曾经是矿山企业老大，后来被黄大磊全面打压，本人还被弄进了监狱。如果有猫腻，秦永国多半听说过，也很乐意提供给警方。”


外面传来了杨红的笑声，随后茶室门被打开。


杨红未现身，笑声先飘进房门：“夏总打电话，说是有贵客，要带美女过来，我可是带来了江州最漂亮的两位美女。”


她进门见到侯大利，笑声嘎然而止，道：“大利也在。”


夏晓宇大笑：“大利难道不是贵客。”


杨红嫣然一笑，坐在侯大利身边，道：“大利是我的高中同学，不算贵客。走吧，肖婉婷和舒风都到了。”




杨红是侯大利的高中同学，在班上好事者制定了本班美女排行榜，杨帆和杨红有“二杨”之称，杨帆第一，杨红第二，虽然第二比第一逊色不少，仍然算是一等一的美女。


在和田甜交往时，侯大利拒绝了杨红送上的红线，却接受了其善意，带着她认识了夏晓宇。从现在的情况看，杨红应该从夏晓宇那里拿到了不少业务。


三人来到雅筑包房，包房里有两个十分养眼的美女，其中一人是标准的大众脸，江州电视台播音员肖婉婷，另一个则是江州学院附中的音乐老师舒风。这两人主动热情和夏晓宇打招呼。侯大利跟在夏晓宇身后，没有说话，又帅又酷。


两个美女眼光在侯大利身上转了一圈，又迅速回到夏晓宇身上。


杨红道：“大利，我的高中同学。”


“大利，我兄弟，江州公安局刑警支队的神探。”


夏晓宇介绍完，又指着大众脸，对侯大利道：“肖婉婷，大利应该熟悉吧，她可是我们江州的门脸。”


侯大利实话实说：“对不起，我还真不熟悉。”


夏晓宇道：“你不看江州电视台？”


侯大利摇头道：“除了案子以外，只看新闻联播。”