2008年，秋。

一辆豪车来到市委门前。早有一个市委工作人员等在门口，将来客带到市委书记小会议室。


来客现身后，市委书记、市长和市委常委、市委秘书长依次与对方握手。


来者五十来岁，身材消瘦，穿白衬衣、西裤和黑皮鞋，干练，沉稳。


市委赵书记道：“丁总离开江州有好些年了？”


丁晨光感叹地道：“十四年了。”


市委赵书记道：“上个月在榕城见面，我们基本达成共识，市委市政府真诚欢迎丁总能回到家乡发展。江州工业园是全省机械行业最强的园区，配套企业齐全，政策优惠。丁总是机械行业元老，以前在江州就是首屈一指，到了榕城更上了一层楼。若是你能回归，肯定能形成江州产品辐射岭西、岭东、湖东多省的局面。”


丁晨光沉默了一会儿，道：“前次与几位领导在榕城见面之后，我思考了很久，每次想起女儿丁丽就觉得心里压了一座大山。女儿的案子破不了，我回来以后难以安心。真人面前不说假话，警察完全放弃了我女儿的事，专案组早就撤掉。我的要求很少，只希望至少要有人管女儿的事，不能让她不明不白就这样走了。”


海强市长曾经做过政法委书记，对政法上的事还算内行，解释道：“案子没有破，专案组肯定没有撤。只不过老案一直没有侦破，新案又会发生，所以人就被抽到新案子了。在破新案子的同时，只要发现了老案线索，立刻就要上手。”


丁晨光道：“道理是这个道理。但据我所知，专案组实质不存在了。没有专案组，谁还管以前的旧案？我想了解案情都不知道找谁。”


东部沿海正在产业升级，相关企业正在向中部和西部转移。这对江州来说是一个天赐良机。引来丁工集团，相关配套企业就会逐步转移到江州，这对江州发展来说具有战略意义。


赵书记道：“丁总放心，我让公安局老关过来，你有什么要求都可以提出来。”


关鹏接到市委书记电话后，立刻来到小会议室。


这一次谈话对于整个江州刑侦工作产生了深远影响。此为后话，暂且不提。


座谈会结束以后，赵书记再将公安局长关鹏叫到办公室，交代道：“丁工集团正在考虑搬迁，目前想挖丁工集团的省市挤破了头，丁晨光能够回来谈，还是看在家乡人的情感上。四百八十亿投资，三千个就业岗位，这对江州发展有多重要，老关你自己掂量。”


关鹏道：“在书记面前不说假话，丁丽的案子有十四年了，以前技术手段差，刑警水平参差不齐，没有留下太多有效证据。依靠以前资料，现在侦破的可能性很小，除非碰上死老鼠，由其他案子牵出来。”


赵书记挥了挥手，道：“你看问题还是局限在公安业务上，没有能够上升到政治高度。我再重复一遍，四百八十亿投资，三千个就业岗位，这对江州发展有多重要。


命案必破本来就是对公安的要求，公安推脱不了责任。你回去立刻重新成立专案组。这个专案组要有专人负责，抽几个警察专门负责此案，定期与丁总联络，通报情况。至于如何使用专案组，如何调集人手，是你关鹏的事情。


我知道公安正在全省搞清网行动，任务重，人员紧，但是人手无论再紧，专案组这几个人还是调得出来。处理好各方关系，不违规，又能解决事，这就考验你关鹏的水平，我相信你能够做好。”


关鹏领命以后，在车上想好了工作方案。


工作方案分为两步，第一步，刑警支队长换将。
刑警支队朱林年龄偏大，在支队长岗位上时间长，有十几年。
这几年江州出现了好几起没有头绪的杀人案，社会对此颇有非议。老朱作为老支队长必须离开岗位，这既是正常人事调整，又能给公众一个交代。


第二步，任命朱林为丁丽专案组组长。
朱林是全省有名气的刑侦专家，从支队长岗位离开以后，可以让他做丁丽专案组组长。
退居二线刑警支队长出任专案组组长，应该能对丁晨光有所交代。
专案组民警可以从全市各单位抽调，这样既能把专案组架子搭起来，对市委有交代，又不至于影响各单位现有工作。此工作方案在公安局党委会研究后，上报市委组织部和政法委，通过。


“朱支”这个称呼已经伴随朱林很多年。这个称呼是外界赋予，迟早要被收回，朱林对此有清醒认识。


这一天终究到来时，朱林并不平静，甚至可以用百感交集来形容。


江州市公安局分管刑侦副局长刘战刚提着酒菜来到朱林家里，进入家门，立刻改变称呼，直接叫“师父”，不再称呼“朱支”。


刘战刚从公安大学毕业以后，便跟在朱林身后搞案子。徒弟刘战刚官运亨通，先后担任刑警一大队大队长、支队副支队长、经侦支队支队长，然后成为局党委委员、分管刑侦副局长。


朱林这个师父仍然在刑警支队长原地踏步，而且即将退出刑侦指挥员岗位。


朱林穿上围裙，在厨房忙碌。


朱林爱人在一旁剥蒜，打下手。


听到刘战刚声音，朱林拿着锅铲走到厨房门口，道：“我知道你今天要来，老规矩，吃红烧肉。”


“师母，我来剥蒜吧，要和师父聊聊。”刘战刚走进厨房，接过大蒜。


他等到师母离开，开门见山地道：“关局在开会研究前专门征求了我的意见。师父，这是大势，你要理解。”


“战刚，我没有这样脆弱。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这是自然规律。”朱林指了指围裙，苦笑道，


“你看吧，我已经接受了现实。这些年忙案子，很少照顾家，从现在开始弥补。我退居二线，你嫂子笑得最欢。”


刘战刚道：“今天我是受关局长委托，和师父商量一件事。”


朱林道：“公事可以命令，我不当支队长，还是刑警。至于私事，我觉得没有什么私事需要惊动关局。”


刘战刚扯下一块蒜皮：“这件事是公事。可是要把这事做好，必须做通师父的思想工作，若是心里有疙瘩，肯定做不好。我就直说了，市委准备将丁晨光的丁工集团引回江州，据说丁工集团将在江州投资几百个亿，能解决三千人就业。丁晨光提了搬迁条件，要建一个丁丽案专案组。关局想让你领衔这个专案组。”


这让朱林意外。他沉默了几秒钟道：“这是你的建议吧？”


“确实是关局的想法。关局委托我来征求意见。我个人觉得师父会答应。”


朱林将手在围裙上慢慢擦着，道：“从支队长位置退下来，距离退休又有几年。这几年闲在支队，我会非常难受。这个专案组是我人生最后一个舞台。在接受组长职务之前，有一个问题想问一问市局，只为丁丽设专案组，其他几个未破的案子怎么办？被害人家属知道了会怎么想？说不定会引起轩然大波。”


刘战刚用菜刀将几瓣独蒜压碎，道：“师父是什么想法？”


朱林摘下围裙，对妻子道：“老婆子，你来弄菜，我和战刚有正事。”


朱林老婆正在悠闲地看电视，享受丈夫回归家庭的快乐，闻言大声道：“你都退居二线了，还有什么正事？”


朱林走到客厅，将围裙递给妻子，道：“我是退居二线，又不是退休，还是刑警。”


来到书房，朱林和刘战刚相对而坐。


朱林道：“我当了三十年刑警，破案无数，立功无数，这八个字真还当得起。但是，江州五起命案没有侦破，这是给我职业生涯最无情的耳光，让我这个支队长灰溜溜的，不管走到哪里都被人戳脊梁骨，害臊哇！若是破不了这几个杀人案，我这辈子刑警算是白当了。


我建议成立专门负责这几个命案积案的专案组，专案组的名字就以丁丽被害那天的日子来定名，叫105专案组，将其他四个未破命案全部纳入专案组，这样对丁晨光能交代，对其他事主也能交代。”


“这事得请示关局。”
“我去帮你嫂子打下手，你可以在书房给关局打电话。”


朱林走出书房并没有给妻子打下手，而是在房间里焦躁不安地走来走去。


他早就有退居二线的思想准备，一直在想办法让侯大利负责侦办五个未侦破命案。


退居二线比预料中来得更快，他转眼间失去了对刑警支队的控制权，安排侯大利负责侦破未破命案的设想自然落空。


上午从关鹏局长办公室出来之时，他曾经把自己关在厕所里独自待了一个多小时。


虽然从厕所出来以后便恢复正常，认了命，可是心里总觉得深有遗憾。谁知，山重水尽疑无路，柳暗花明又一村，天下突然掉下一个大礼包。


刘战刚从书房出来，道：“关局同意了。他让我提醒你一件事，丁晨光的女儿丁丽被害多年，专案组是针对这件事情专设。”