肖婉婷认识公安局好几个局领导，并没有将侯大利这个神探放在眼里，被眼前帅哥无视后，给了他一个大白眼，故意用淡淡的口气道：“电视台和市局新闻处合作挺好，联办一个法制栏目，收视率挺高，关局请我们吃过好几次饭。”

夏晓宇望了杨红一眼。杨红正好也望过来，眼中含笑，微微摇头。


夏晓宇这才明白肖婉婷还不清楚侯大利的另一个身份，却没有马上点破，又介绍道：“这是舒风，音乐家，等会儿我们听她唱歌。”


舒风站起身，伸出手，微微欠身，自我介绍道：“我是舒风，不是音乐家，是师院附中音乐教师。”


她听说侯国龙有个儿子在江州当警察，曾在山南师范大学假扮过老师，见到夏晓宇这个态度，眼前之人是谁就不言而喻。


杨红平时从来不提与侯大利有关之事。侯大利没有接受自己爱意，这就意味着侯大利对自己抱有“歉意”，有了这个“歉意”，自己要找侯大利帮一点不太为难的“小忙”，基本上不会被拒绝。这种心理很微妙，能意会不便言传。作为漂亮女人，杨红从小就能把握这种细微感受，也能轻松利用人与人之间的情感变化来为自己争取利益。她的家世普通，正是借着这种高情商，才苦心经营起属于自己的关系网。


田甜牺牲之后，杨红坐红眼航班回国后立刻就到陵园上香，再次夯实了与侯大利的关系。她很理智地选择成为侯大利的红颜知己，而不再发生其他关系。


顾英准时出现在房间，问道：“夏总，今天想吃点什么？山南菜，还是粤菜？”


夏晓宇道：“问大利，我难得请他吃顿饭。”


顾英道：“大利肯定吃湘菜，这几次都点了湘菜，还特别喜欢吃臭鳜鱼。”


臭鳜鱼的味道很特别，是田甜的最爱，侯大利不愿与其他女人共享这道菜，道：“点粤菜。”


话音未落，放在桌上的手机响了起来。


侯大利接通电话，金传统的声音飞奔而来：“你在哪里？今天我们哥俩要喝一杯，不醉不归。”


金传统声音太大，冲击力很强，侯大利让手机离耳朵远一些，道：“你遇到了什么喜事？我正准备吃饭，杨红也在，你过来吧。”


很快，金传统和张晓出现在房间门口。他进屋跟夏晓宇打了招呼，也不管其他人，拉着侯大利就朝外走。


两人来到一个安静角落，金传统嘿嘿狂笑道：“告诉你一个天大的好消息，刚刚，我和张晓在家里完成了一次正式的夫妻生活，老子酣畅淋漓地打了一炮，是正式的性生活。”


说了这话，一扫往日的颓废，春风得意马蹄轻。


侯大利道：“难怪张晓红光满面。”




“你会不会用形象词，是满脸娇羞。我到京城做了手术，一直在等待恢复雄风。刚刚成功了，比以前还厉害，张晓满意极了。前些时间亏待了她，我这一段时间要全力做爱。”


金传统到国外留学之时，在一次车震时被绑架，后遗症之一就是阳痿不举。回国后，他表面过着放荡不羁的生活，内心实则相当痛苦，又无法通过外界安慰来排除。


今天终于再起雄风，他第一时间想到的便是知情人侯大利，急切地与之分享幸福。


侯大利道：“这应该祝贺，好好享受人生吧。”


“我要和张晓结婚，在我生病这一段时间，只有她在帮助我，就凭着这一点，她就应该是我的妻子。”金传统激动心情稍有平复，道，“今天你怎么出现在这种场合？”


侯大利道：“你对长盛矿业收购长青铅锌矿这事有什么看法？”


金传道道：“黄大磊都死了，你还管长盛矿业的事？我知道的纯粹是小道消息，长青铅锌矿矿长梁佳兵在收购案中大赚了一笔，应该是和长盛矿业一起赚了国家的钱，具体情况不太清楚。前些年流行抓大放小，好多国有企业都被私人买了，这很正常。”


虽然金传道说的是“小道消息”，但是他提到梁佳兵大赚一笔，应该是无风不起浪。


侯大利在脑中给梁佳兵打上了着重符号。


聊了几句，侯大利和金传统走进雅筑，两人勾肩搭背，有说有笑。


肖婉婷主动与金传统打招呼，面带疑惑，问道：“你们也是同学？”


金传统笑呵呵道：“我和大利是高中同班，他是我的带头大哥，后来误入歧途，去当神探，把国龙叔气得够呛。”


“侯大利是侯国龙的儿子。”肖婉婷这才知道真相，暗骂自己真傻，这个当警察的大利和夏晓宇称兄道弟，与顾英也是极熟，刚才自己脑子进了水，居然没有转过弯来，还想用关鹏来压一压侯大利，真是蠢。


粤菜陆续上来，味道十分地道。三个漂亮女子筷子翻飞，吃得极为欢快。


晚餐之后，大家又到江州大饭店的歌城开了房间，唱歌。舒风和肖婉婷都有一幅好嗓子，尤其是舒风，唱得非常专业。


侯大利很认真地听舒风唱歌，听到深情处，伤感慢慢就涌了上来。


舒风把话筒让给肖婉婷后，坐在了侯大利身边，道：“我们是同一年级的。我不在江州一中，在江州学院附中。我一直学音乐，和杨帆在一起演出过好多次，还有十来张和杨帆在一起的演出照。”


“找个时间，我过来翻拍演出照，可以吗？”听到杨帆的名字，侯大利脸色明显僵了僵。室内灯光昏暗且闪烁不定，掩盖了他的神色变化。




“当然可以。”舒风递过来一张小纸条，“这是我的手机号码，平时在学院上课，家也在学院，你有时间过来翻拍，提前一小时打电话就行了。”


玩到晚十一点，夏晓宇喝高了，端着酒杯，道：“我们明天到东南亚找个海岛玩几天，阳州有一条红眼航班，带上护照，现在过去还来得及。上了飞机睡一觉，第二天早上就可以到海岛潜水。国龙集团在那边有办事处，我们只管玩，什么事情都不操心。”


舒风有课，去不了。张晓要陪金传统，自然不会去。


杨红和肖婉婷欢喜雀跃，愿意同夏晓宇一起坐红眼航班到海岛玩两天。


分手前，夏晓宇揽着侯大利肩膀，喷着酒气，道：“人生得意须尽欢，否则大家拼死拼活赚钱有个屁用。你爸放不开，肚子里有死规矩，你更是一个花岗石脑袋。如今的女人放得开，大家各取所需，互相享受。”


他用力揉着侯大利脑袋，道：“情和性可以分开，我无法想象你这些是怎么过来的。”


杨红开车过来，来到夏晓宇身前，道：“我送肖婉婷回去拿护照。”


夏晓宇道：“太麻烦，你们都坐我的车，先到你家，再到婉婷家。拿了护照，直接去机场，抓紧在飞机上睡觉，明天早上就可以到海边潜水了。”