昨夜，夏晓宇喝得多，携带杨红和肖婉婷，醉熏熏地前往阳州机场，坐红眼航班前往海岛。

侯大利喝得不算多，早上起来没有宿醉感，在刷牙的时候，他突然意识到杨红和肖婉婷应该不止一次进行这种说走就走的旅行。


“这是他们的生活，不是我的。”


侯大利用力将嘴里的牙膏泡沫吐到洗手台里。


响起门铃声，侯大利放下杯子，过来开门。


平常时间，早餐都是由江州大饭店服务员直接送到寝室。


拉开门，只见宁凌推着餐车，站在门口。


宁凌以前刻意打扮得接近杨帆，绑架案发生后，彻底恢复了平时装束。


宁凌道：“大利哥，早餐是小笼包、海鲜粥、烤牛肉、中式咸菜和水果，可以吗？量有些多，我能和你一起吃早餐吗？”


餐桌在窗边，宁凌麻利地摆放了食品。


侯大利坐在宁凌对面，问道：“你怎么在这里？”


宁凌道：“集团准备在这边修酒店和医院，调我过来协助晓宇哥推进这两个项目。阳江高铁通了以后，江州和阳州就连成一片，很有发展潜力。我这一段时间都在江州，就住在江州大饭店。”


侯大利道：“王永强系列杀人绑架案就要开庭了，你来江州，会不会有心理阴影。”


宁凌略微低头，道：“每个人都有心理阴影，全靠自己克服。为了生存或者其他更高目标之时，什么阴影都能克服。”


一直以来，宁凌在侯大利面前都表现得如可爱的邻家小妹，可爱是可爱了，却显得花瓶，今天这几句话，让侯大利高看了宁凌一眼，夹起一个小笼包，塞进嘴里。


早饭之后，侯大利来到刑警新楼，路过307室，停下脚步。


几个侦查员正聊得热火朝天。侯大利出现在门口时，聊天戛然而止，所有人保持原来姿势，没人说话。侯大利虽然担任了一组组长，指挥吴煜案可圈可点，可是他在一组组员面前仍然是一个“外人”，是闯入一组家门口的陌生人。从制度上，大家必须接爱他。从情感上，大家还和他保持微妙的距离。


“老克，昨天进展怎么样？”侯大利进屋，抽了张椅子坐在大家旁边。


江克扬的绰号叫做老克，一般都是滕鹏飞、陈阳或者探组内部才这样称呼。


江克扬听到从侯大利嘴里飞出“老克”两个字，不禁起了一层鸡皮疙瘩，他用手抹了抹胳膊上的鸡皮疙瘩，道：“我们探组分成两组，一路调查原来的国营长青铅锌矿，一路调查现在的长青铅锌矿。国营长青铅锌矿被收购以后，原来的员工大部分离开铅锌矿，要确定这些人的行踪很费劲，靠我们两人得查到猴年马月；另一路调查现有的长青铅锌矿，询问了不少员工。目前没有什么发现，没有员工见过画像上的人。”


侯大利道：“今天继续调查。原来的矿长梁佳兵和副矿长这些领导层，你们见到没有？”


江克扬道：“我们准备陆续调查走访原来的矿领导们。目前见到一个副矿长，他身体状况很不好，在医院住院，没有收获。梁佳兵现在是长青铅冶炼厂老板，铅冶炼厂的位置就在原来属于长盛矿业的老铅锌厂。我昨天和梁佳兵联系时，他正在市政府开会，准备等会儿再和他联系。”


侯大利道：“不用提前联系，我和你直接到铅冶炼厂，其他人继续手里的工作。”


侯大利和江克扬出门后，伍强、袁来安和马小兵没有立刻行动，兴致勃勃地讨论新组长。


伍强道：“侯大利真是怪人，每次他进门，我的后腰都会发紧，耳朵竖起。后来我仔细体会，这就是猎狗的临战状态。”


马小兵发出喋喋怪笑，道：“幸好是后腰发紧，而不是菊花发紧。”


袁来安自嘲道：“侯大利水平不错，就是和我们气场不和。我们都是平民子弟，生活水平和质量都差不多。侯大利一块表、一件衬衣，够我们全家用一年了。我家里那位喜欢订时尚杂志，只能算是过一过眼瘾。侯大利不一样，穿名牌和我们一起挖泥巴，对名牌毫无尊重之意。”


伍强站起身，抓起放在桌上的车钥匙，道：“走吧，废话少说，开工。”




一组的办公条件在整个刑侦支队还算好的，每个探组配有一辆警车。侯大利把警车留给其他侦查员，也不管梁佳兵是否在办公室，开着越野车来到铅冶炼厂。


厂办麻主任接到门岗电话以后，到楼下迎接，将来人请进厂办小会议室。


“梁厂长到车间去了。请问你们什么事？”厂办麻主任五十来岁，甚是精明，手脚麻利，眼观六路，耳听八方，散烟，泡茶，试探来者意图。


侯大利本身是工厂子弟，走进冶炼厂就有几分回到世安厂的感觉，眼前办公室麻主任就如当年世安厂的干部。


他接过香烟，道：“麻主任，你以前是长青铅锌矿的吧？”


麻主任道：“是啊，我以前就在长青铅锌矿厂办，冶炼厂不少职工都是以前铅锌矿的。”


江克扬得知麻主任也是老铅锌矿的，就想从包里拿出画像。


侯大利伸手轻轻压了压江克扬手背，道：“你们这个厂有多少原来的职工？”


麻主任道：“三十来个，都是各部门骨干。冶炼厂之所以这么快就搞起来，论本钱，我们不如那些大老板，我们长处就是有一批老厂骨干。”


侯大利道：“我不太懂企业，说外行话别笑话。长盛矿业收购了铅锌矿，生意挺好的，当初为什么要卖掉。”


麻主任道：“刚才没有听得太清楚，你们是经侦支队？”


侯大利道：“我们是刑警支队。”




二道拐滚出一具人骨，这是二道拐附近的重大新闻，麻主任自然知道。


他明白眼前警察具体身份，顿时轻松下来，道：“以前国有企业管得非常死，利润上交，再由县里按计划拨款，矿山没有积累，技术落后，市场意识也差。厂里更是连开除人的权力都没有，有一大堆关系户。员工们都变懒了，偷奸耍滑，跑冒滴漏，搞得好才有鬼。改革开放，一下就把企业推进市场，能活下来才怪。”


“谁找我？”


屋外走进来一个长得颇为魁梧的黑脸汉子，身穿工装，头发上是灰。


麻主任大声道：“刑警支队的。”


“我去洗把脸再过来。”梁厂长拿了毛巾，到屋外洗了脸，走进屋，又端起搪瓷瓶，狠狠喝了一大杯水。


江克扬简单介绍了二道拐白骨案，提出要让老铅锌矿的员工辨认画像。


梁佳兵坐到办公桌后，双手放在桌前，道：“在我印象中，原长青铅锌矿没有失踪人员，至于新的铅锌矿有没有失踪人员，那我就不清楚了？老麻，你对这事有印象吗？”


麻主任用很肯定的语气道：“以前的长青铅锌矿绝对没有人失踪，我记得很清楚，当初491名员工，一个都不少。”


侯大利道：“有没有当年的员工名单？”


麻主任道：“几年前的名单，天知道在什么地方。我们被扫地出门，不管以前的事情。”




侯大利道：“麻烦梁厂长把以前长青铅锌矿的员工请到会议室，我们要请他们辨认画像。在辨认过程中，我们要全程录相。”


梁佳兵道：“老麻，你去安排。生产岗位先不要叫，不要一起过来，免得影响生产。”


侯大利道：“那就请梁厂长先看。”