小会议室，桌前摆了一台便携式摄像机。侯大利随身带有自配的针点高清录相机，一直在工作。

江克扬拿出四张画像，道：“我们做了三张颅骨复原图，另外这一幅是素描。请梁厂长先来看一看。”


侯大利坐在圆桌对面，不动声色观察梁佳兵。江克扬按照侯大利要求，拿出画像，摆在梁佳兵桌前。


梁佳兵戴上眼镜，认真看画像，随即摇头道：“长青铅锌矿没有这个人。”


老铅锌矿员工陆续来到小会议室，看了画像，都说老厂里没有这个人。


离开长青铅冼炼厂，江克扬坐在副驾驶室位置，道：“昨天我们走访了十七个，加入今天接触的三十六人，一共走访了五十三个老员工，里面有厂长、中干和普通员工，这些人很有代表性，都说厂里没有这人，看来失踪者确实不是国营长青铅锌矿的人。我刚接到电话，马小兵和袁来安走访了新长青铅锌矿，也没有结果。”


侯大利道：“能在老矿洞放火焚烧尸体，凶手绝对熟悉周边地形。排除了老厂员工，排除了新厂员工，再排除周边村民，那么死者是哪里的人？”


江克扬道：“有一条可以肯定，凶手应该在这里生活或者工作。从穿着、种植牙来看，死者经济条件比较好，如果真与矿山有关，排除了员工，那么是否可以考虑死者与铅锌矿有业务关系的人。”


“我一直陷在惯性思维里，老是想着失踪的是员工。老克这个观点非常重要，是一个很重要的思路。”侯大利从随身携带的包里拿出笔记本，记下这条思路。


江克扬道：“以前黄大队也喜欢记笔记，有什么思路或者线索，都得记下来。”


侯大利道：“我就是从黄大队哪里学来的招术，好记忆也需要烂笔头，记录的过程就是整理思路的过程。”


想起黄卫，两人都有些感慨。


当侯大利和江克扬离开铅冶炼厂时，梁佳兵独自在办公室，坐立不安，不停坐下又站起，思来想去，终于下定决心，给长盛矿业总经理黄大森打了电话。


打完电话，他快步下楼，坐上小车，直奔江州矿业大厦。


黄大森和被炸死的大老板黄大磊是隔房堂兄弟，具体来说是同一个爷爷，没有出五服的亲戚。黄大磊崛起以后，黄家不少人都投奔了这位家族英雄。黄大森在众多黄家亲戚中脱颖而出，成为黄大磊的左膀右臂，长盛矿业的具体管理工作就是由黄大森操作。


半个小时以后，梁佳兵来到矿业大厦黄大森办公室。


黄大森咬着大烟斗，靠在皮椅上吞云吐雾，道：“梁矿长有什么要紧事，电话里还不能说。”


梁佳兵试探着道：“黄总，最近二道拐出了一件事情，不知道你知不知道？”




“什么事情啊，不清楚。长盛矿业旗下企业多，我这一段时间没有到长青铅锌矿。”


黄大森看了看手表，道：“梁矿长如今难得来一趟，中午到长盛会所小喝一杯。我等会还得处理一个要紧事，你先过去，最多等我半个小时。”


长青铅锌矿目前是长青矿业旗下最赚钱且前景最好的企业，黄大森的小车每周至少来一到两次，要说不了解情况，那完全是假话。


梁佳兵对此心知肚明，见黄大森不愿意在此谈事，道：“那我先过去，等黄总过来喝酒。”


梁佳兵走出黄大森办公室。


他下意识朝最里面的办公室望了一眼。最里面的办公室是董事长办公室，也就是长盛矿业大老板黄大磊原来的办公室。如今黄大磊被自己喝过血酒的兄弟炸死，黄大磊的妻子朱琪就坐了这间办公室。


梁佳兵在业务上主要依靠黄大森，有些怕与朱琪见面，想悄悄离开。




谁知刚走到电梯口，朱琪就从办公室出来，站在门口，皮笑肉不笑地道：“梁老板，到了大楼，都不到我这里坐一坐。”


若是平时，朱琪开了口，梁佳兵肯定要到朱琪办公室坐一坐。


今天心里藏着事，便借口有事，敷衍几句，走向电梯口。


朱琪望着梁佳兵身影消失在电梯口，俏脸挂寒霜，骂道：“狗眼看人低，呸。”




黄大森没有动弹身体，坐在皮椅上，继续抽雪茄。


他没有想到二道拐滑坡居然滚出来一具白骨，也猜到梁佳兵是为什么事情而来，在与其交谈前，自己先得把整个事情想明白。独坐了二十来分钟，他这才起身，前往长盛会所。


长盛会所是长盛矿业旗下产业，吃喝玩乐都有，是黄大森的地盘，朱琪基本不到此处活动。


轻柔背景音乐中，黄大森坐在梁佳兵对面，道：“耽误了一会儿，久等。”


梁佳兵喝了一会儿茶，心绪仍然不宁，主动发问道：“听说二道拐公路滑坡，泥土里有一具人骨，公安出过现场。”


黄大森神情如常，道：“还有这种事，是不是以前的老坟堆滑出来了。”


梁佳兵道：“公安根据颅骨搞了一个画像，画了三张。他们让我来辨认画像。”


黄大森不动声色地道：“你认识画像中的人吗？”


“公安搞的是复原像，又不是真相片，有可能接近真人，也有可能和真人完全不一样。画像中的人肯定不是铅锌矿的人。我在铅锌矿工作了二十年，几百号工人的相貌都印在我脑子里。我觉得象是一个外来人，有可能是送货的，有可能是谈生意的，有可能是搞测量的，反正不是铅锌矿的人。”


梁佳兵跟黄大森打哑谜，说得很含糊，相信黄大森能够听懂。




“既然公安要来找你，说不定也到了长青铅锌矿，希望有人能给公安提供信息。”黄大森心如明镜，却故意装糊涂。


这个话题很敏感，梁佳兵讲完要讲的事情，传递了足够明确的信息，便点到为止，话题转到经营方面。


2005年，长盛矿业收购长青铅锌矿以后，老矿的本部搬入长青铅锌矿，长盛矿业将老矿以白菜价卖给了梁佳兵。


如今铅治炼厂是长盛矿业的配套企业，合作非常紧密。梁佳兵谈了近期工作上的一些具体困难，提出些不大不小的要求。黄大森痛快得很，全力支持。


吃过午饭，黄大森在房间里眯了十来分钟，长青铅锌矿副矿长黄仁毅来到长盛会所。


黄仁毅是黄大森的亲侄儿，也是其最得力的助手。


黄大森见到侄儿，打了个哈欠，道：“人必须得服老，以前精力旺盛得很，现在中午小睡一会儿，下午总是没有精神。我们叔侄去泡个澡。”


黄仁毅原本神情轻松，听到“泡个澡”三个字，脸色顿时严肃起来。


凡是谈机密事就要“泡个澡”，这是黄大磊定下的规矩。


如今黄大磊虽然被炸死了，这个规矩保持了下来。泡澡的地方是一个中型池子，可以泡五六个人。




黄大森和黄仁毅在节奏明快的音乐声脱得赤条条进入池子，肩并肩坐下。


叔侄俩相貌挺相似，身材却不同。黄大森身体削瘦，能看到肋骨。黄仁毅则是一个白胖子，如刚剥了壳的新花生。


黄大森脸色阴沉沉的，道：“二道拐的事，你不是说万无一失？”


黄仁毅骂了一句，道：“真他妈晦气，长青县一直在下暴雨，江州城光打雷不下雨。”


黄大森道：“你当时应该丢到矿洞最里边。”


黄仁毅道：“那是老矿洞，没人维护，里面塌方，走不进去了。当时我怕有人进来发现，烧了一把火，又用石头和土把矿洞堵死了。这次塌方垮了四五米，实在是运气不佳，否则永远都没有人能够发现。”


黄大森道：“今天刑警队的人拿了头骨复原画像来找梁佳兵辨认。梁佳兵话里话外的意思，那幅画像和那人很相似。公安没有来找你？”


黄仁毅摇头，道：“他们不会来找我。我只是长青铅锌矿的副矿长，和以前的事情没有任何关系。就算那幅画像和那人相似也没有关系。几年前的事，没有任何证据，无论如何追不到我头上。”


黄大森追问道：“你确定万无一失？”


黄仁毅道：“我确定，绝对万无一失。”




黄大森非常认真地交代道：“黄大磊办事还是很牢靠的，凡是讲究单线联系，他有事交代我，我找你，你再找黄义刚。这只是一条线，我知道还有另外的单线，但只是知道，没有了解。黄大磊这样设计有两个作用：一是几条线互相隔离，断一条线，其他线没事；二是某一条线中间环节断一节，也能平安无事。这种单线联系对我们大有好处，就算公安神通广大，把整个事都翻了出来，我们上可推到黄大磊，下可推到黄义刚。我们是亲叔侄，要抱团。我们要预料到最坏的情况，我出了事，不会找你的麻烦，我的老小你要管。你出了事，和我也没有关系，你的娃儿，我会让他们一辈子享富贵。这叫互相托生死，免得被一网打尽。”


黄仁毅点头，道：“叔，我们是一家人，必须要死保一个。几年前的一堆白骨，公安恐怕连是谁都找不出来，要破案，除非福尔摩斯重新投胎。”