越野车离开了盘山路，直奔长青县。

来到长青县，江克扬叫上了长青刑侦大队副大队长吴青，找了家特色餐馆，边吃饭边聊案子。


长青灭门案中，长青刑警大队和江州刑警支队密切合作，迅速破案，获得表彰。吴青与江克扬在侦办此案中加深了友谊，变成了可以随时喊出来吃路边摊的朋友。


吴青听说过无数关于神探侯大利的传闻，见面之后，才发现传闻中“衣服角角都要扇人”的桀骜不驯年轻人其实挺温和，说话有条有理，气度沉稳，颇有亲和力。


二道拐白骨案由江州市刑警支队主办，由于二道拐往北就是长青县，长青刑警大队副大队长吴青配合调查此案。


吴青道：“我们查过长青县最近十年的失踪人口和失踪人口网上系统，没有符合条件的。我现在高度怀疑此人不是本地的。”


“吴大队和老克不约而同都说有可能是外地人。如果在江州医院查不到种植牙，那真得考虑外地人的可能性。”


侯大利夹起一块长青土豆花，在蘸水碟里裹了一圈，放进嘴里。豆花质朴香味顿时从舌尖传至大脑，产生了大量多巴胺，整个人都舒服起来。




江克扬其貌不扬，丢在人海中便迅速消失。但是人不可貌相，海不可斗量，江克扬曾经是铁路警察，很有些识人不忘之能，除了“老克”以外，还有一个“电子眼”的绰号。


他调到江州刑警支队后办过不少大案，这才成为重案一组的探长。


他望了一眼正在津津有味吃豆花的侯大利，暗道：“刚刚担任一组组长就遇到这么难的案子，算是给神探一个下马威，也不知道最终能否破案。”


侯大利吃了几块豆花，道：“老克，下一步怎么走？”


听到神探如此问，江克扬这个老刑警都不敢马虎，没有急于回答，想了想，道：“到目前为止，只能寄希望在医院能够查到种植牙，若是查不到，此案真有可能悬了。”


这是餐中闲谈，江克扬答得如此正式，吴青有些意外，悄悄看了侯大利一眼。


侯大利道：“我们下午去一趟长青国资委。当年长青铅锌矿改制就是由他们操作的，问一问当年改制的情况。”


吴青很惊讶，问道：“为什么要找国资委？”




“省厅名提骆主任到江州来审王永强之前，派其助手张小天把王永强根根底底都刨了出来，这才找出王永强全家都迷信的弱点。我全程陪同张小天参加调查，很受启发，以前我认为自己调查得很仔细了，对比起来才发现做得还不够，我们可以把事情做得更细，做到极致。二道拐白骨案线索少，我们要横向到边竖向到底，全面找线索，说不定，线索就在不经意间找了出来。”


侯大利又补充了一句，道，“当时滕大队把大堆大堆的泥巴运回训练场，大家都觉得受不了，最后还真从泥巴中找到了皮带扣。我们没有线索就四处乱挖，说不定很幸运就挖到真金。”


江克扬道：“你怀疑梁佳兵？”


“暂时谈不上怀疑，从逻辑上来讲，在二道拐焚烧尸体，多半就与周围的人有关，这一点是我们的共识。收购案是2005年，二道拐白骨案大体也在这两年，很容易让人产生联想。”


侯大利又道，“王永强毕业没有多久就办了企业，他的第一桶金就是入室抢劫，杀害了一对母女。黄大磊、吴开军的第一桶金也是充满了血腥，今天我们看了铅洗炼厂，投资至少上千万吧，梁佳兵的第一桶金从什么地方来的？我想从这个角度找找线索。”




在刑警支队一大队侦查员心目中，侯大利是怪人，也是一个神人。


经过这一段时间接触，江克扬发现侯大利是挺正常一个人，非常擅长学习，时刻记笔记是学自黄卫，全方位细致调查学自张小天，审讯是跟着周向阳学习，在重点内容上使用夸张的着重号的习惯则来自于滕大队，还能从王永强、黄大磊、吴开军身上总结犯罪经验。


他暗自琢磨道：“难怪侯大利工作两年就能当上一组组长，善于学习和总结是非常突出的经验。”


吃过午饭，稍作休息，吴青带着侯大利和江克扬前往县国资委。


分管领导姜梅得知市局刑警来意后，道：“长青县国资委成立的时间短，长青铅锌矿改制工作，县政府交给我们来办。我那时没有管长青铅锌矿，是另一个副主任唐国兴分管。”


侯大利道：“唐主任在不在办公室？”


姜梅道：“见不到了，唐国兴出车祸去世好多年了。”


重案一组刑警长期与命案打交道，比普通人敏感得多，得知分管改制领导出了车祸，侯大利和江克扬的目光就碰了碰。


侯大利道：“唐主任是哪一年出的车祸？改制前，还是改制后，或是改制进行中？”


姜梅道：“2005年，改制进行中吧。他出车祸以后，就由当时的改革发展科继续抓改制工作，直接向一把手汇报。长青铅锌矿改制完成过后，我才调整过来分管改革发展科。”


侯大利听出了姜梅话里话外有“甩锅”的意思，不动声色地道：“我们想调取当年的改制资料。”


姜梅望了吴青一眼，道：“吴大队，莫非又有新案子？”


侯大利兴趣更浓，道：“以前有案子？”


“交通肇事逃逸案。唐国兴在下班路上，发生车祸，没有抢救回来，撞人的驾驶员跑了，一直没有抓到。这事以后，唐国兴爱人夏艳产生了妄想症，精神出了点问题，总觉得唐国兴是被人谋杀的，多次上访。现在夏艳没有上班，单位还继续发工资，每次重要节日，县里都把安全稳定工作压在我们单位。这其实和我们国资委有什么关系，交通肇事逃逸案是刑事案件，没有侦破，这和原单位没有任何关系。”


姜梅说得很委婉，话里话外还是挺抱怨夏艳。


她抱怨以后，又道：“改制的资料都在县档案馆，你们可以到档案馆查阅。”


侯大利道：“交通肇事逃逸案，发生在什么时间？”


“几年前的事情，记不太准确，我得查一查。”


姜梅打开办公室柜子，翻看了一会儿，道：“我找到了当时会议纪录，是2005年11月10日。”


交通肇事逃逸案的时间和二道拐颅骨案的发案时间应该非常接近，侯大利顿时上心，征得姜梅同意以后，复印了这篇会议记录。




三人离开国资委后，侯大利道：“交通肇事逃逸案正好发生在长青铅锌矿改制期间，这事有点意思啊。”


吴青道：“也有可能是巧合。”


侯大利道：“世界之大，确实是无奇不有，不管是不是巧合，我们都要查一查，与夏艳见个面，说不定还能找到新线索。”


警车还未开到夏艳所住小区，吴青接到一个电话，脸色变得古怪起来，用略带迟疑的口气道：“侯组长，封大队想请你到办公室去，有事情和你商量。”


侯大利道：“封大队有什么事情？”


吴青道：“我也不知道，封大队没有说。”