一行人来到长青县公安指挥中心。

封大队办公室坐着一位老交警和县信访办副主任，面前摆有资料。


封大队热情地与侯大利握手，道：“多次听宫局谈起你，年轻人，屡破大案，了不起。”


略微寒暄之后，封大队道：“大家都是内部人，那就不藏着掖着了。唐国兴出车祸以后，其爱人夏艳悲伤过度，变得很偏执，甚至可以说是精神上出了点小问题，数次越级上访，弄得领导们很紧张。你们去见她，有可能给夏艳错误的信息，刺激她，让她产生错误的认识。信访办姜主任和交警吴大队都来了，他们都熟悉唐主任和夏艳，带来了相关资料，侯组长想问什么，他们清清楚楚。”


侯大利简略讲述了二道拐白骨案的基本情况，道：“我们想要了解当年交通肇事逃逸案的细节和夏艳上访的原因？”


封大队道：“你认为交通肇事逃逸案和二道拐白骨案有关联？”


侯大利道：“现在不能确定。我们顺线一路摸过来，恰好摸到交通肇事逃逸案。”


封大队房间还有一名头发花白的老交警，坐在旁边闷头喝茶，一直没有说话。


他抬头看了一眼侯大利，继续喝茶。




“这是老谷，当年是他在办交通肇事逃逸案，具体情况由老谷介绍。”


封大队与市局刑警领导们关系不错，接触很多，听说侯国龙儿子侯大利有些“轴”，很担心这个年轻人到长青县一番操作猛如虎，最后啥也没有查出来，却引得夏艳再次越级上访，让基层跟着倒霉。


在老谷准备介绍的时候，他走出办公室，给朱林打电话，敲定晚上饭局。


老谷放下茶杯，朝旁边垃圾桶吐了一口茶叶，道：“案情很简单。唐国兴下班步行回家，在十字路口的拐弯处，被车撞了，肇事司机跑了。我们后来做了大量走访调查，才找到交通肇事逃逸车辆的车牌，结果是个套牌。那时没有安装天网系统，线索不多，交通肇事逃逸案至今未能破案，估计以后也很难。”


吴青特意解释道：“唐主任毕竟是国资委领导，出车祸以后，县局相当重视，刑警大队和交警大队组成了专案组，费了很多精力，最后没有结果，案子现在还挂着。”


卷宗里面有当时的现场勘查相片、手绘图和其他材料，非常规范。


侯大利将卷宗递给江克扬，又道：“夏艳为什么信访？”




县局负责信访的陈主任道：“凡是要信访，总会找到理由。夏艳和唐国兴感情不错，丈夫早上还好好的，晚上回家路上就没了，悲伤过度，一直想不通。唐国兴出事后，长青县公安局成立了专案组，顺带把以前发生的交通肇事逃逸案都破了两件，但是很遗憾的是没有找到交通肇事逃逸案的犯罪嫌疑人。”


侯大利道：“夏艳上访的理由是没有抓到交通肇事逃逸案的犯罪嫌疑人？”


陈主任道：“不完全是这事。唐国兴火化后，夏艳说起家里进了贼，具体丢了什么东西又说不出来。公安这边没有办法立案，确实不符合立案规定。”


信访办卷宗里，有夏艳写的数份上访材料。从材料反映的事实来看，夏艳所言确实达不到立案标准。




夏艳自述：我丈夫是一个严谨的人，有人行道绝不走公路，走到公路上绝对不会闯红灯，左看看，右看看，没有危险才过马路。当天，据周边商店的人反映，我丈夫正在过马路，那辆车直直地冲过来，这就是预谋杀人。我丈夫下班总要提一个包，包里没钱，就是习惯有个包，否则手就空着。有时工作上做不完的事情也放在包里。我丈夫才调到国资委，国资委被县里要求负责改制，这是涉及好多人工作的事情。有工人们围过县政府，还有工人来砸我家的窗。我丈夫的肯定是因为改制的事情被害的……我丈夫过世以后，我和儿子在医院守着，后来又忙着安葬，很少回家。等到事情忙完了，我和儿子回家，才发现家里进了贼，我丈夫的柜子被翻乱了，不是原来的顺序。我丈夫做事一板一眼，他的柜子从来都是整整齐齐的，我们动一下，他都知道。我们回家发现丈夫的柜子被翻乱了，东西不在原来的位置。家里没啥钱，存折放在书里面，小偷肯定找不到。公安凭什么不立案，明明家里进了人。我丈夫就是因为改制被人害死的。


这是夏艳的自述，她四处投送，有的是送给长青县政府，有的送给江州市政府，还有送给江州市公安局，内容一样。




老谷道：“夏艳报案后，公安很重视，当时县刑警队技术室都出动了，没有在抽屉里找到其他人的指纹，只有唐国兴和夏艳本人的指纹。另外，唐国兴家里门窗都关得紧紧的，没有遭受破坏。家里值钱的东西也没有丢失。所以，城关派出所没有立案。臆想，这在很多上访人中都存在，这是受害者家属很多都有的反应。”


市刑警支队和县刑警大队关系很微妙。


市刑警支队负责全市公安机关刑事犯罪案件的侦查指导工作，管辖重特大刑事案件，负责给县刑警大队提供技术支持。刑警支队可以介入辖区内任何刑事案件，但是不直接管理县刑警大队的人财物，因此，县刑警大队考虑问题时必须要考虑长青县本地利益。


朱林和王华接到了封大队邀请，来到长青县，诸人共进晚餐，气氛融洽。


晚餐结束，封大队在前往停车场时，握紧朱林的手，道：“如今上访责任太重，基层被弄怕了。有些上访者看准了这一点，闹访，缠访，不达目的不罢休，希望老领导理解。如果在案子上有什么要求，直接布置，长青刑警还是有战斗力的。”