夜十点，侯大利回到江州大饭店。

以前这个时间点，他回到高森别墅时，别墅二楼窗口会透出柔和灯光，田甜总是坐在卧室沙发上或读书或看电视。有了女主人，回到高森别墅就真是回家。如今回到江州大饭店，饭店是五星级服务，可是不管服务再好，没有了女主人，家总是冷冰冰的。


电话响起，在安静的房间特别刺耳。


“我还以为你已经睡觉了。”夏晓宇声音懒洋洋。


侯大利道：“正准备睡觉，晓宇哥，有事吗？”


从听筒里隐约传来笑声和说话声，其中一个女声非常哆，辨识度很高，侯大利认真听了听，判断这是肖婉婷的声音。


夏晓宇道：“今天下午，我接到秦永国的电话。他从外地回来，准备约饭局。我顺便提了一句你对长盛矿业收购长青铅锌矿有兴趣，只是提了一句，他立刻让我穿针引线，想与你见面。明天你如果有空，他就直接到你办公室。”


侯大利道：“秦永国为什么这么急切？”


夏晓宇道：“秦永国前些年被黄大磊打压得惨，他如今逮住机会就要报复。”




第二天上午，秦永国如约来到重案一组侯大利办公室。


侯大利办公室是以前滕鹏飞的办公室，有两间，前间是小会议室，后间是办公室。


秦永国进入办公室，回头看了一眼小会议室，关上中间的门。


他是典型乡镇企业家气质，名牌夹克外套穿出了土豪气质，手指上的金戒指犹如假货般明晃晃的亮眼。侯大利原本以为秦永国这种级别的老板应该和父亲、丁晨光之人差不多，早就洗干净脚板上了岸，由小人物变成衣冠楚楚的大人物，秦永国依然保持九十年代初乡镇企业家的形象，土气中透着精明，或者说是精明中透着土气。


“侯警官，你和你妈长得挺像，来抽支烟。”秦永国取出烟，递给侯大利。


在他们发家那个年代，烟是敲门砖，酒是通行证，尽管拥有数个大矿，他仍然保持着年轻时代的习惯。


侯大利接过香烟，没抽，道：“你认识我妈？”




秦永国道：“你爸和你妈刚从世安厂出来的时候，我们就开始打交道，有一段时间还经常和你妈见面。你妈是能干人，很好的内当家。那个时候大家都不懂什么叫生意，也不讲规矩，都是一通乱整。真人面前不说假话，当年我们那一批老板，用一句时髦的话来说，那是有原罪的，真要查，谁的屁股上都挂着屎。我是一根肠子从嘴巴到屁眼，直来直去，包括国龙集国、晨光集团，要说没有烂事，那是假的。只不过，你爸、丁总都很聪明，和政府裹得紧，抽身上岸，如今都成了著名企业家。”


几句话之后，侯大利便明白秦永国是那种脸有猪相心头嘹亮之人，身上乡镇企业家的土味正是其伪装。


侯大利道：“秦总熟悉矿山，听说知道一些长盛矿业收购长青铅锌矿的内情。”


秦永国想起自己数年牢狱之灾，对黄大磊恨得牙痒，就算黄大磊已经到了黄泉路上，也还要再次捅他一刀，道：“我们都是搞矿山的，有什么小动作，瞒得过外行，瞒不过行内人。长盛收购铅锌矿就是黄大磊和梁佳兵联手做的局，梁佳兵为此大赚了一笔，否则他也开不起铅冶炼矿。长盛矿业都是些吃人不吐骨头的家伙，凭什么把老的长盛铅锌矿交给梁佳兵，这是利益交换。”


侯大利道：“做的什么局？”




秦永国道：“地底下的东西到底有多大储量，没有挖出来的时候，根本说不清楚，只能依靠地质勘查。从这几年长青铅锌矿的产量来看，当年绝对弄低了储量。国资委那帮人不懂行，被蒙蔽了。”


侯大利道：“有没有证据？”


秦永国道：“这些事情天知、地知、你知、我知，我是凭经验推测的。若是有证据，我早他娘的把证据寄给纪委、检察院了。我听说二道拐滑坡滚出人骨，十有八九和长青矿有关。矿石埋在地下，挖出来就发大财，有些人为了钱会变得非常恶毒，说出来都吓人。凭着我的江湖经验，二道拐的白骨肯定是挡了某些人的道，然后被暗算，被封到废井里。如果不是滑坡，这人死得冤枉，永世不得超生。”


侯大利道：“你刚才说挡了某些人的道，这个道具体是指什么？”


“我没有具体证据，只是凭行业经验说话。那人多半是挡了改制的道，顺着这条线去查，多半没错。今天我到这里来给侯警官说这些事，冒了风险的，出了门绝对不认。黄大磊有个跟班叫黄大森，两人是隔房堂兄弟关系，很多坏事都是黄大磊在背后摇扇子，黄大森冲在最前面。如今黄大森是总经理，与黄大磊的老婆关系朱琪争斗得厉害，两人狗咬狗，一嘴毛。”




秦永国是资深矿老板，了解行业，所报密料非常重要。


虽然这些密料暂时还无法与二道拐颅骨直接联系起来，侯大利还是把二道拐白骨案和长青铅锌矿结合起来思考，作为侦查方向之一。


秦永国离开后，侯大利在小本本上记下刚才得到的信息，又翻看了前面的记录，这才拨打了张小天的电话，想请其帮助判断梁佳兵是否说慌。


简略听了案情，张小天道：“你先把两个视频传过来。你暂时不用过来，到时我给你标注。”


侯大利道：“我还是准备到阳州，当面交流，比起标注要直观。”


张小天道：“来也行，稍晚一点，我手头还有事，处理完毕后，再研究你传过来的视频。”


侯大利以前认为自己的工作已经足够细致，没有料到张小天深入调查王永强父母以后发现了很多自己忽略的地方，虽然当时的现场勘查和张小天针对性调研的侧重点不同，仍然让侯大利意识到每个人的眼光都有局限，当眼光达不到时，就算看见了某些关键物证都会视而不见，成为睁眼瞎。


他在自己的笔记本第一页补写下六个字：“细致、细致、细致”


在这六个字上面还有六个字：“现场、现场、现场”。


“细致”来自于张小天，“现场”来自于朱林。


翻完笔记，侯大利把江克扬叫了过来，看电脑里播放的视频，




江克扬看了几眼，道：“这不是我们录的那个视频。”


侯大利道：“在梁佳兵的会议室，我们说清楚了要录视频，没有承诺只从一个角度来拍视频。这是我平时随身携带的高清针点录相机，勘查现场时会启动。这个视频的镜头不会受我主观印象影响，能够真实记录现场。梁佳兵只是注意到摆在明处的镜头，不会留意我随身携带的录相机。所以，此处录相机更加真实。”


“你觉得梁佳兵有问题？”江克扬其貌不扬，丢在人群中立刻很难找出来，唯独一双眼睛颇为有神，闪动之时，立刻显现出刑警的精气神。


侯大利道：“我们的工作是与犯罪嫌疑人打交道，见识了各种各样的犯罪手段，有时会把案子考虑得过于得复杂。这其实也是一种思维误区，很多犯罪嫌疑人一辈子只是做过这一件两件坏事，就算连环杀手的经验相对于刑警来说也是不足的，我们是职业选手，他们绝大部分是业余选手。想清楚这一点，白骨案就应该从简单处入手，为什么要在矿洞里焚烧，原因多半是作案人熟悉这个矿洞，而且肯定是就近处理。”


江克扬道：“不管矿洞是不是第一现场，把尸体移至此的人肯定熟悉矿洞。但是，也有可能是附近村民，他们同样熟悉矿洞。”




侯大利道：“农村表面上有很多空地，其实所有空地都有主，作案人焚烧尸体以后，堵住了矿井入口，这说明他对矿洞有使用权、处置权。这个信息很重要，透露出这个矿洞多半与焚烧者有关联。这条废弃的矿洞曾经属于村集体，后来被长青铅锌矿不远处的长盛铅锌矿，收购。若是村民堵了矿洞，长盛矿说不定会干涉，村民知道这一点。村民要埋尸，还不如自己挖个坑，这样不招谁惹谁，更稳当。也就是说，焚烧者多半在拥有矿洞的原长盛铅锌矿。长盛矿业完成收购以后，原长盛铅锌矿变成了梁佳兵的铅冶炼厂，这就很有意思了。”


这时，视频中便出现了梁佳兵看画像的镜头。


侯大利道：“视频已经发给刑侦总队六支队心理测试室副主任张小天，请她解读梁佳兵的表现。下午我们两人跑一趟，当面听听她的想法。”