下午四点，侯大利和江克扬来到省刑侦总队，见到张小天。

张小天前一个项目刚刚结束，略显疲惫，喝了一杯浓咖啡，道：“四幅画像，你们带过来没有？”


侯大利打开卷宗，取出四幅画像，道：“由于被焚烧过，遗骸的前鼻椎少了一段，没有办法确定鼻子走向，老葛就画了三幅不同鼻型的头像。另一幅是素描，没有面部。”


张小天打开视频，调至梁佳兵的镜头，道：“这人是谁？”


侯大利道：“原来国营长青铅锌矿的厂长。”


“除了这个厂长以外，其他人看到图像后没有异常表情。”


张小天再放了一遍梁佳兵看图像的视频，道，“这是针点式高清录相设备，没有面对被测试人，恰好很真实地录下了被测试人的身体语言。你们看了视频，是什么感觉？”


侯大利道：“我觉得他表情凝重，神情略有不安。”


江克扬道：“我也是同样感觉。”


张小天再重新放视频，道：“这人在看图像的时候，有三次将手指放在衣领和脖子之间，用手拉衣领，让衣领离开自己的皮肤。这个动作我们称之为通气动作，用于缓解压力和情绪上的不适，是对压力的一种反应方式，也反映一个人遇到了让他不愉快的信号。”




她又定格视频，道：“你们再观察这个厂长的双脚，他的脚是一种很特殊的姿势，用脚踝紧锁椅子腿，这是典型的冰结反应。冰结反应来自远古，那时的人们突然发现身边有一只老虎或者狮子时会是什么反应，凡是逃跑的多半死掉，吓得一动不动的有可能逃过，久而久之就形成了冰结反应。冰结反应从原始人类到现代人一代又一代传递，成为我们防御危险的第一方案，这是我们大脑的边缘系统在悄悄指示人类应对危险。”


这段视频来自于针点式高清录相设备，而正面视频拍不到双脚的动作。


江克扬发自真心对侯大利竖了竖大拇指。


经过提醒，侯大利注意到梁佳兵在看图像时双脚踝果然紧锁椅子腿，非常明显。


张小天道：“再注意他的右手，时不时搓一下裤管，这是安慰行为。冰结反应和安慰行为同时出现，说明这人肯定隐藏了什么。”


侯大利道：“能不能从梁佳兵的表现看出哪一幅图更让他感受到压力。”




“这正是我下一步要讲的事。” 


张小天换上了另一个视频，道：“这台摄像机应该放在被测试人的正对面，非常清晰地录下了面部表情。你们注意，他看第二幅画时，眼睛突然睁大，瞳孔迅速收缩，并轻轻地眯了一下眼。这个动作意味着他不希望看到这张图像。对于多数人来说，他们觉得自己掩饰得很好，实际上这些细微的信息已经出卖了他的真实想法。”


第二幅图正是那幅平鼻的画像，也是三幅画像中最英俊的那一幅。


张小天的解读不仅印证了侯大利的怀疑，还意外地挑出了最有可能接近受害者本人的画像，侯大利抱拳拱了拱手，道：“师姐，你帮了大忙。”


张小天微笑道：“解读只是说明了可能的侦查方向，距离破案还有十万八千里，够得你们忙。”


侯大利道：“有了与受害者本人接近的画像，我们算是前进了一大步，师姐，晚上一起吃顿饭，我约一下老葛和朴老师。”


张小天很爽快地道：“平时肯定没有问题，今天不行，我还要到湖州办案，你们进屋前接到的通知，还有半个小时就出发。你们也别约老葛和朴老师，帮我一个忙，带我妹妹张小洛到江州，她要到江州学院演出。原本我送她去，正好你们来了，任务交给你们。”


“保证完成任务。”侯大利自然是满口答应。




在等待张小洛的时候，侯大利和江克扬径直到良主任工作室找到老葛，老葛依照张小天的判断，在没有脸部的素描上添加了面部，一幅栩栩如生的人物画便出现在众人面前。


侯大利工作两年多时间便得了“神探”的绰号，内心深处还是颇为自负的，张小天的专业能力让其意识到术业有专攻，天外还有人。


老葛的进步让其意识到每个人都有特长，哪怕以前不起眼的人也有可能隐藏着特殊才能，让其不能小觑天下英雄。


回江州途中，侯大利提出一个问题：“老克，梁佳兵认出了画像中人，这意味着什么？”


江克扬道：“这意味着他说谎，既然说谎，里面就有戏了。”


拿到新的全身画像时，张小洛来到省刑总办公楼附近。


张小天道：“小洛是我的堂妹，在山南大学读大三，要到江州学院参加一场什么演出。。”


张小天五官稍显平凡，可是气质出众，有一种特殊的亲和力。


张小洛扎着马尾辫，脸颊优美细滑，皮肤吹弹得破，文静淡幽，背着一个吉他盒，仿佛幽巷深处走来的撑着细纸扇的姑娘。


她略有些羞涩，道：“给你们添麻烦了。”


张小天道：“小洛，学院安排住宿吗？如果条件不好，你给侯大利打电话，让他给你安排。”


张小洛急忙道：“不用了，我就住学院的招待所。”


越野车离开省刑总，朝江州方向而去。




侯大利抬头看了一眼后视镜，道：“当年应该实行了计划生育，你和张小天是亲姐妹？”


张小洛道：“我们是堂姐妹。我从小就住在姐姐家，比亲姐妹还亲。”


侯大利道：“你是山南大学音乐学院的吗？”


张小洛道：“我是山南大学医学院的。小时候就学音乐，参加了校音乐团。”


交流几句以后，三人便没有再说话，越野车很快就进入高速路。


侯大利觉得车内气氛有些沉闷，随后打开了音响。


音响里播出的音乐是吉他曲《水边的阿狄丽娜》。


音乐在车内流趟，音符在小小的空间碰撞，张小洛眼前一亮，道：“好巧啊，今天晚上我有一个吉他独奏，也要弹这首曲子，正好复习。”


江克扬坐在副驾驶室位置，在吉他曲中，很快就睡着了。


侯大利没有再说话，专心开车。


张小洛坐在后座，安静地让音符飞进耳朵。一个小时，车至江州学院。


江州学院正在搞音乐节，校外有很多彩色汽球，青年男女都打扮得很漂亮，整个校园洋溢着青春的气息。


侯大利从年龄来说也属于青年，可是他历尽沧桑，心境与校园轻松快乐的环境格格不入。


到了音乐厅大门，过来接待张小洛的居然是曾经与侯大利有过一面之缘的舒风。


舒风和张小洛交流几句以后，道：“侯警官，七点钟有一场音乐会，小洛也要演出，热情邀请你来欣赏。”




自从杨帆遇害后，侯大利便再也没有进入过剧场。


他礼貌地拒绝道：“谢谢了，我还有事，告辞了。”


在离开时，他看了一眼后视镜，张小洛背着吉他盒，站在音乐厅前，很认真地挥手告别。