侯大利担任重案一组组长时间尚短，加上以前与重案大队颇有隔阂，所以他和多数一组侦查员保持若即若离的关系，平时工作在一起，下班以后没有私交。他没有刻意改善与同事的关系，采取顺其自然的态度。到了目前，他和探长江克扬接触得最多，关系慢慢融洽。

上班以后，侯大利在办公室如驴子一样转圈，琢磨着长青县那一起交通肇事案，思考如何接触老上访户夏艳。转了十几圈，他又回坐回办公桌，拿起夏艳的材料，看到其儿子正在读高中，想起黄小军、王夏和李琴，灵光突然闪现。


恰在这时，江克扬敲门而入，道：“很遗憾，还是没有比对出来。”


由于梁佳兵对平鼻画像反应最为特殊，所以这幅画像最应该接近颅骨本人，可惜，在山南人口信息库再次比对仍然没有成功。


“老葛画得应该很逼真，估计是人口信息库功能有局限，应该升级人口信息库。”


侯大利又道，“张国强在不在，请他过来一起商量下一步的侦查方向。”


江克扬道：“我刚才遇到他，他去参加市局政治处组织的‘执法为公，立警为民’的演讲比赛，今天恐怕没有空。”


“案子这么紧张，还把我们的探长弄去搞演讲比赛，应该从闲一点的部门抽人。”侯大利扔了一支烟，在江克扬面前发了一句牢骚。




“去年全省大读书活动，我们不管办案再忙，只要在江州市，都得在晚上赶回来参会，今年还算是比较轻松的一年。”


江克扬见侯大利对这事没有太深的感触，道，“去年你没有参加吗？”


侯大利道：“105专案组人少，容易集中，基本没有在晚上搞读书活动。张国强演讲水平很高吗？”


江克扬道：“张国强的个绰号叫白马王子，简称白马。他这人和我们一样长期跑外勤，总是晒不黑，普通话好，演讲水平高。若不是当年朱支压着不放，早就调到机关去了。”


侯大利道：“朱支压着不放，肯定有理由，张国强有什么特点？”


江克扬道：“张国强创过蹲守四十一天的记录，而且还有抓捕从不受伤的记录。”


侯大利道：“他有这个记录还晒不黑，确实是奇葩。”


聊了一会儿组里的闲事，话题自然而然转到二道拐案，侯大利道：“梁佳兵说谎，说明他认识二道拐案的受害者。既然认识受害者，他要么是凶手，要么是知情者，值得深挖。”


江克扬道：“线索少，想深挖也不容易。”




侯大利道：“线索不多的情况下更要依靠逻辑、直觉和猜测。交通肇事逃逸案和二道拐白骨案有三个联系，第一个联系，二道拐白骨案大体发生在2005年秋冬季，长青铅锌矿收购案也是发生在2005年；第二个联系，梁佳兵是国营长青铅锌矿矿长，在辨认复原画像时说慌，极大可能认识受害者；第三个联系，唐国兴分管国企收购，又在收购期间出事。这三件事到底是纯粹的巧合还是真有内在联系，真得好好查一查。”


江克扬劝道：“从侦查角度来上讲没有问题。但是，封大队专门请吃饭，就是不想碰这种老上访户。夏艳这种老上访户惹不得，如果捅了马蜂窝，真不好收场。”


侯大利道：“夏艳偏执，有可能是马蜂窝，那水路不通我们就走旱路，先绕开夏艳，直接和她的儿子接触。唐国兴意外身亡时，夏艳的儿子在读初中，十三四岁的初中生应该对爸爸的事情还有印象。”


江克扬觉得侯大利的想法简直是异想天开，道：“你找了她的儿子，那就相当于找了夏艳，这是一回事。而且，我觉得没有太大用处。”


“有没有用处，我们总得试一试。这事我们暂时不出面，让其他人试探。如果可行，那我们就和唐国光的儿子见面。如果不行，那再想其他办法。黄卫的儿子黄小军在山南政法刑侦系读书，让他出面去找夏艳的儿子，年轻人容易沟通，说不定比我们出面的效果要好。”


侯大利加强了语气，道：“我下定了决心，如果找夏艳儿子没有作用，那么我宁愿冒着捅马蜂窝的危险也得和夏艳见面。为了怕惹事不和事主见面，说出去是个笑话。”


黄小军在读刑侦系，由他出面还算靠谱，更关键是侯大利态度坚决，已经下定了决心，江克扬不再反对。


接到侯大利电话后，黄小军声音透着欢喜，道：“大利哥，我开车在回江州的高速路上。你在哪里，我过来接受任务。”


侯大利告诉了刑警新楼里的具体门牌号和房间号，便在办公室继续和江克扬一起分析案子。


分钟左右，黄小军出现在办公室，身后还跟着王夏。


侯大利有点惊讶地问道：“王夏，你不上课？”


王夏道：“我成绩好，缺几节课没有关系。”


父亲王涛遇害以后，母亲改嫁，王夏在很长一段时间内都情绪低落，意志消沉，转折点在于公安机关抓住了杀害父亲的凶手，从那一天起，王夏开始努力改变自己。


她与黄小军结识以后，很是佩服侯大利，并以其为榜样，树立起要考山南政法刑侦系的目标。


黄小军道：“王夏和唐光宪谈话更能引起共鸣，所以自作主张把她也叫了过来。”


王夏恳求道：“大利哥，让我参加吧，唐光宪是高中生，我们能够进行沟通。而且，我们的遭遇很接近。”


在侯大利印象中，王夏是一个怯生生的小女孩，两三年时间，小女孩变成了明眸皓齿的少女，有了一个质


认同了黄小军和王夏的说法，让王夏留了下来。


江克扬来到小会议室以后，侯大利关了房门，先讲了大体情况，再给黄小军和王夏布置任务，道：“当前的难点是要让唐光宪完全信任和配合你们，这样就可以不引起他妈妈夏艳的过度反应。我是希望尽量在夏艳不知情的情况下，能够了解一些细节。最好能在唐光宪配合下，我们到他家实地调查。”


江克扬完全没有料到侯大利会采用这一招来获取情报，望着黄卫的儿子和一个相对瘦小的女孩，暗自怀疑侯大利这样做没有效果，甚至会搬起石头砸了自己的脚。


黄小军认真地道：“需要什么样的细节？我们可以提前摸底。”




侯大利道：“我也不知道。”


王夏更是一脸惊讶，道：“大利哥也不知道，那让我们找什么？”


侯大利道：“刑警查案的时候经常面对错综复杂的信息，有很多时候极度缺少信息，这就需要我们根据现有信息寻找方向。刑警和考古工作者很接近，下一步是什么还真不明白，必须摸索着前进，有可能发掘下去就有大收获，也有可能一无所有。具体到这个案子，我们不妨认同夏艳的说法，唐国兴是被害。在这种情况下，遇害的原因可能与钱财有关，钱财又分——别人要谋他的财、他去抢夺别的人的财、挡了别人的财等种类。如果与色有关，最有可能出现第三者。我们预设的立场只是一种常规思路，最后还得靠证据说话。”


黄小军和王夏听得十分认真。


江克扬颇有些不以为然，让两个学生去联系夏艳的儿子，寻找其中的蛛丝马迹，也只有“神探”才能想得出来。就算黄小军是山南政法大学刑侦系的学生，毕竟才入校不久，能起多大作用只有天知道。而王夏是高中女生，没有多少社会经验。让这两人组合去联系高中生唐光宪，那真是盲人骑瞎马，夜半临深池。


黄小军和王夏接受了任务，满脸深沉，目光坚定，肩并肩走出房门。




两人即将迈出会议室大门时，侯大利再次叮嘱道：“你们先不要直接接触唐光宪，要从外围调查此人性格。如果经过调查，没有配合的基础，那么就撤回，不必强做。”


黄小军回过头，道：“大利哥，你放心，我们够聪明，不会捅篓子。”


王夏回过头，比了一个胜利的手势，道：“大利哥，我们一定会成功的。”