江克扬目送着两个学生离开，道：“组座，让他们出马，靠谱吗？我怕小孩没有分寸，说不定会捅到夏艳哪里去。若是我们依照程序调查，夏艳跑去上访，那是她的事情，我们没有太大责任。若是黄小军和王夏把事情搞砸了，弄得夏艳去上访，那我们还真不好说。”

侯大利起身，来到窗前，站了不到两分钟，见到黄小军和王夏出现在大院内，道：“他们都是家庭遭遇过重大挫折的家庭，比其他同龄人早熟，用起来更顺手，也相对安全。但愿他们能有所突破。”


江克扬站在侯大利身边，道：“说实话，我们都不知道在什么地方突破，也不知道白骨案是否和长青铅锌矿的收购案有关联，这两人没有任何经验，我实在想不出他们能在什么方面有所突破。”


侯大利道：“乱拳打死老师傅，说不定就能有我们意想不到的结果。我个人觉得二道拐白骨案和交通肇事案有某种神秘联系，这只是直觉，不一定对，也不一定错。”


两人站在窗边议论，杜峰走进办公室，面带喜色：“好消息，白骨案那边有消息了，胡志刚和蒋超在秦阳一家私营牙科医院找到病历，病历中显示有一个二十六岁的男性左脸做过种植牙，具体是哪一颗牙齿病历中没有显示。五点半，滕大队召集开案情分析会。”


侯大利道：“这人多高？什么时间失踪的？”




“还不清楚。胡志刚和蒋超查到的这条线索，正在回江州的路上。” 杜峰随即又兴冲冲地通知一组其他侦查员。


江克扬道：“情况有变，是否需要暂停黄小军和王夏的调查行动。”


侯大利态度很坚定，道：“不管是否查到尸源，刚才谈到的三个联系仍然存在，还是需要我们调查。”


五点半，重案大队召开案情分析会。


除了滕鹏飞以外，副支队长陈阳也到小会议室。两位领导坐在圆桌中间，不时低声讨论几句。


陈阳看到侯大利坐在后排，道：“侯大利，你是一组组长，坐到我身边。”


陈阳和滕鹏飞身边有几个空位，侦查员们有意无意没有坐几个空位，自然而然形成了一个属于领导的空间。


侯大利坐在陈阳身边，拿出笔记本，扭开笔盖，准备记录。


也就是从这一次会议开始，在这间小会议室里，凡是重案大队开会，侯大利的位置便固定在此，不再轻易改变。最初，众多资历更老的侦查员会不习惯这个座位，但是多开几次会就能习惯，以后侯大利不坐这个位置反而会让人不习惯。


会议开始，由找到线索的侦查员汇报。




胡志刚道：“我和蒋超这一段时间都在跑医院，调查种植牙。今天上午我们在秦阳一家名为春天牙科的私营医院里发现了一份病历，四年前一个名为龙新东的人在春天牙科做了种植牙，位置是左脸的磨牙，但是病历上没有标明具体是哪一颗牙齿。春天牙科是成立不久的连锁私营医院，我们是在其档案室里翻到了这份病历。”


副支队陈阳插话道：“我要表扬胡志刚和蒋超。当时他们先查电脑，没有找到合适的病例。如果他们放弃，估计就找不到关键证据。他们在电脑中没有找到线索，又去翻查纸质病历，从一大堆旧病历中找出了这一份最接近二道拐受害者脸部种植牙的病历。”


胡志刚又道：“龙新东，1980年4月8日出生，身高一米七四。在2006年元旦节后失踪，他家报案后，至今下落不明。龙新东长住江州，没有正式工作，属于社会青年，被多次拘留，是派出所常客。我在这里说明一下，虽然是元旦节后龙家报失踪，但是，龙新东长期住在江州，与家里人很少联系，元旦节后报失踪，并不意味着龙新东是在元旦失踪。”


无论从年龄、身高、失踪日期还是长住江州，龙新东都和二道拐白骨案受害者非常接近，这意味着大体上找到了尸源。


侦查员们脸露兴奋之色，开始议论起来，有人拿出香烟，吸烟以庆祝重大突破。




侯大利在笔记本上写下“龙新东”的名字、年龄、主要经历。


投影仪打开，幕布上出现了龙新东的相片。此人削瘦，长有朝天鼻和浓密的头发，相貌还算端正。


侯大利微微仰头，凝神细看。幕布上的相片似乎脱离了幕布，飞进侯大利脑海中，与脑海中的朝天鼻颅骨复原像并排在一起。虽然头型相差不大，但是细节有差异，一是复原像是大眼睛，龙新东眼睛明显比复原相要小一些，不是眯眯眼，却也不是大眼睛；二是龙新东头发浓密，发际线很低，与颅骨的发际线位置不同。


胡志刚又道：“我有一个亲戚做过种植牙，据他介绍，种植牙有几个系统，有瑞典、瑞士、美国、韩国和国产等很多品牌。找到龙新东简历以后，我给滕大队做过汇报，滕大队要求请春天牙科的医生去看一看颅骨上的种植牙是否是春天牙科做的。如果真是他们做的，那就靠谱了。现在蒋超和秦阳老张一起开车送春天牙科的医生到刑侦总队，估计很快就要出结果。”


滕鹏飞看了看时间，道：“蒋超应该到了阳州，你再给他打个电话，看一看什么情况？”


打完电话后，胡志刚笑呵呵地道：“春天牙科赵医生看过了，颅骨上的牙齿和他们医院的产品一致。”


滕鹏飞用力拍了桌子，道：“陈支，妥了，死者就是龙新东。”




“龙新东，我总觉得这个名字有些耳熟。你们先坐一会儿，我打个电话。” 


陈阳拿起手机走出会议室，过了一会儿，他把滕鹏飞叫了出去，道：“刚才问了打黑除恶专案组的老涂，龙新东有个绰号叫做龙头，是断手杆的马仔，专案组一直在找这个人，原本以为外逃了，谁知早就被做掉。这事涉及到省厅督办专案，我要向宫局汇报，你暂时别动。”


滕鹏飞顿时急眼，道：“陈支是重案大队的人，胳膊肘得往大队拐，这是一组的案子，不能拿到打黑除恶专案组。”


陈阳神情严肃，道：“这事非常复杂，我说了还不算。专案组常务副组长就是宫局，你赶紧去找他。”


案情分析会暂时结束，侯大利让胡志刚拷贝了一张龙新东的正面像。


回到办公室，他仔细观察龙新东正面像和三张颅骨复原像。


“有问题啊，龙新东的头发密，发际线很低。按照老葛的说法，二道拐颅骨的发际线比较高。”侯大利亲手摸过二道拐案的颅骨，感受过发际线，印象特别深刻。


他拨通葛向东电话，问道：“发际线算不算是硬指标？从二道拐颅骨骨面的粗糙度来判断发际线是否准确？”


葛向东道：“二道拐受害者的颅骨一边光滑，一边粗糙，分界线特别明显。分界线实际上就是发际线，真实情况略有差异，差异不大。”




侯大利道：“眼睛大小会有明显差异吗？”


葛向东道：“颅面复原不是克隆，只能产生一个近似的面部。鼻子、眼睛、嘴、耳朵等五官含有较多软组织成分，重建结果可能和实际有偏差，还有一些信息不能从颅骨推断，更何况二道拐的头骨被火烧过，有少量骨骼脱落。我看过蒋超带来的龙新东相片。龙新东从身高、年龄还有种植牙等诸方面都与二道拐颅骨相似，失踪时间也接近，我不能作出肯定判断，也不能作出否定判断。”


侯大利道：“老葛，私下谈话，不要打官腔。你觉得龙新东和二道拐颅骨是不是一个人？”


“在正式场合，我不会肯定或者否定龙新东和二道拐颅骨之间的关系，在正式报告中会用比较模糊的话语来表达。如果是我们两人之间的讨论，我更倾向于龙新东和二道拐颅骨没有关系，除了发际线以外，二道拐受害人更大可能是单眼皮，龙新东是双眼皮。更关键是的龙新东和二道拐颅骨长得不象，我对自己的技术还是有信心的。”


葛向东特别强调道：“我们工作室是提供侦查方向，不是鉴定机构，我们不给出鉴定结论。我们复原的颅骨，画出的犯罪嫌疑人画像，都只能作参考。”




与葛向东通完电话以后，侯大利拿起龙新东相片和二道拐颅骨复原画像去找滕鹏飞。


滕鹏飞不在办公室，房门紧闭，敲门也无人回应。


侯大利站在门口拨打滕鹏飞电话。


滕鹏飞直接挂断电话，发了一条短信，短信内容是手机预设，“我正在开会。”


约莫一个小时，滕鹏飞电话打了过来，道：“侯大利、杜峰、张国强和江克扬到我办公室来。”