一组四个核心骨干来到滕鹏飞办公室，围坐在办公室小茶几周围，滕鹏飞道：“这不是开会，是小范围沟通，大家喝水自己倒，想抽烟就抽烟。”

他拿了一包烟扔在茶几上，和大家围坐在一起，“二道拐白骨案原来是一件很难办的悬案，大家都很努力，一点点挖线索，如今找到了尸源，距离破案就越来越近了。”


侯大利道：“滕大队，对不起，我打断一下，我认为龙新东和二道拐颅骨不能完全划等号。”


滕鹏飞眼光闪了一下，道：“理由？”


三个探长相互交换了眼神，大家从眼神中都能读懂对方的意思：侯大利又开启怀疑式怼人模式。


侯大利讲了发际线和单双眼皮的区别，又谈了单眼皮和双眼皮的差异。


滕鹏飞静静听完，道：“你很相信葛朗台。他到良主任工作室时间不长。良主任是什么意见？葛朗台能不能出一个书面意见？”


侯大利摇头，道：“良主任工作室不会出鉴定结论，他们只是给出建议。”


“二道拐颅骨烧得这么厉害，又在地下埋了几年，连DNA都提取不了，颅骨复原像只能作为参考。目前，二道拐尸骨中有几个比较确定的结论，一是性别，男性；一是年龄，二十五六岁；三是身高，一米七四；四是失踪时间，在2006年元旦报失踪；五是种植牙，左脸的磨齿，出自春天牙科。”


滕鹏飞道：“如果有一项、两项符合二道拐颅骨的条件，有可能是巧合，如今有这么多项条件符合，我不认为是巧合，至于在小细节上的出入，可以认为是焚烧原因和埋在地底造成的。龙新东是黑社会重要成员，和断手杆有极大关联，是打黑除恶专案中一个关键人物，目前很多线索都从他身上断掉，导致扫黑除恶工作陷入停顿状态。刚才，局党委决定临时抽调我和杜峰探组进入打黑除恶专项组，从龙新东入手调查断手杆。”


侯大利默想了几秒，道：“龙新东和二道拐白骨到目前还不能完全划等号，我建议把长青铅锌矿收购案这条线索也纳入到打黑除恶工作，从断手杆和长青铅锌矿收购案两个方向同时开展侦查。我个人认为，在二道拐老矿洞焚尸，只能是周边人所为。断手杆主要在西城活动，做掉龙新东后，没有必要跑到二道拐焚尸，这样做的风险太高。”


滕鹏飞道：“长青铅锌矿收购案和二道拐颅骨有关系吗？暂时没有任何联系。你要否认二道拐颅骨不是龙新东，就得解释种植牙，用巧合说不过去。至于为什么要在二道拐焚尸，这正是我们调查的重点。二道拐白骨案由打黑除恶专案组经办，一组就不要插手了。这不是建议，是命令。”




一组侦查员们都在动脑筋，各有各的想法。


江克扬和侯大利讨论案情最多，觉得侯大利的说法挺有道理，发际线有出入暂且不提，断手杆到二道拐焚尸是一件很不合常理的事。


杜峰和张国强更倾向于滕鹏飞，毕竟从种植牙、身高、年龄到失踪时间来看，龙新东在二道拐遇害的可能性极高。


重案大队副大队长和重案大队一组组长素来都是刑警支队的重要角色，没有真本事坐不住这个岗位。而且按照惯例，重案大队一组组长往往都是由副大队长兼任，所以，一组组长的意见也很有份量。


副支队长陈阳向宫建民汇报了滕鹏飞和侯大利在侦查方向出现的分歧。


分管副局长宫建民担任了打黑除恶专案组常务副组长，了解更多内情，深知打掉断手杆团伙的难度，权衡以后，特意把侯大利叫到办公室，语重心长地道：“大利在一组工作很出色，吴煜案破得相当漂亮，省刑侦总队每年都要编案例集，供全省各刑警单位参考，吴煜案肯定会被选进案例集。这一次将龙新东案拿进专案组，主要是出于保密作用，打黑除恶，任务艰巨，得防止走漏消息。你关于二道拐白骨案的想法也有道理，专案组会充分考虑。”


虽然侯大利内心仍然坚持自己的意见，可是从工作纪律上，他必须服从。




得知滕鹏飞和杜峰探组都抽调到打黑除恶专案组，一组侦查员们顿时精神振奋。


这两年多时间，重案大队被105专案组侯大利在会上会下怼了多次，全队被一人压制，早就有了一股“恶”气，今天，滕麻子和侯神探两大高手“对决”，滕麻子压倒了侯神探。


尽管侯神探如今已经是一组组长，大家还是觉得心情舒畅。


在305、306和307办公室，大家面带喜色，详细分析滕鹏子和侯大利的观点，最初大家都有点小小的恶趣味，喜看侯大利吃瘪。


讨论了一会儿，有部分侦查员开始支持侯大利的观点：龙新东之死如果与长青县铅锌矿或者周边村民没有关系，为什么要在这个地方来焚尸？一般来说，做案者都倾向于在自己熟悉的能够掌握的地方作案，跑到一个完全陌生的地方来焚尸是不可思议的事情。


更多侦查员和滕鹏飞的观点一致：虽然现在不知道龙新东被焚尸于二道拐的原因，但是顺着这条线查下去，肯定会水落石出。


双方正在争论的时候，侯大利回到重案一组。他经过三间公办室时，办公室的议论声顿时停止，所有人的眼光全部望着门外，等到侯大利身影消失，议论声又响起。


侯大利回到办公室，泡了杯茶，在袅袅升起的热气中，默想。




吴煜案已经侦破，剩下的事就是程序性工作，用不着操心。


二道拐白骨案交由打黑除恶专案组侦办，连杜峰探组都临时抽调到专案组，也用不着操心。


他刚刚聚起全身力气咬住了长青铅锌矿收购案，此刻目标没有了，全身力量扑了个空，极为难受。他心里空落落，慢慢地还有一种不被信任的挫折感，这种挫折感并不强烈，却真实存在，还无处诉说。