他迅速从不良情绪中走了出来，给汤柳打去电话，道：“法医室有真正的头骨吗？老葛说摸头骨能摸出发际线，比较粗糙和比较光滑的交界处就是发际线。”

汤柳道：“法医室有头骨，头骨在柜子里放着，我有钥匙，你随时过来。”


侯大利随即来到法医室，找到汤柳，拿出头骨。


按照老葛讲的法子，侯大利拿起放大镜仔细观察头骨，又轻轻用手指头抚摸。这个头骨表面上看起来很光滑，若是细细用手指体会，会感受到确实有一条还算明显的发际线，一边更光滑，一边则稍粗糙。两边的区别实则很小，必须细致寻找才能发现。


汤柳接过头骨，细致观察和触摸以后，道：“老葛是对的，确实有一条浅浅的发际线，这是实践经验，值得重视。”


亲手摸到另一个头颅的发际线之后，侯大利提出疑问：二道拐颅骨真的是龙新东吗？


汤柳接过头颅，放回柜子里，洗了手后，再给侯大利调了一杯咖啡，道：“听说找到了二道拐头颅的主人？”


侯大利道：“我不认为找到了，相貌有差异，发际线也不同。”


汤柳扬了扬拳头，道：“差之毫厘，失之千里，我站在神探这一边。”




喝完咖啡，侯大利离开法医室后，前往刑警老楼。


他仍然是105专案组副组长，只不过105专案组暂时没有新的案子，所以主要精力放到了吴煜案和二道拐白骨案。


如今吴煜案已经侦破，二道拐白骨案又纳入打黑除恶专案组，他轻松下来，无事可做，便回专案组坐一坐。


105专案组很安静，二楼办公室有两间开着门，一间是朱林办公室，另一间是王华办公室，其他几个成员都不在。侯大利先到王华办公室坐了几分钟，再到朱林办公室。


朱林戴着眼镜，桌上放了厚厚一本书，听到脚步声，道：“案子办完了？”


侯大利坐在师傅对面，道：“吴煜案破了，二道拐白骨案由打黑除恶专案组侦办，一组暂时没有大案要办。”


朱林取下眼镜，道：“你和滕麻子对二道拐白骨案的侦查方向有不同意见，宫局认同了滕麻子的判断。”


侯大利惊讶地道：“师傅怎么知道得这么清楚？”


朱林笑道：“市局聘请了一批退休的刑侦专家当顾问，我很快要退休，所以这次也被聘请成为专家。我们顾问组讨论了二道拐白骨案，建议将龙新东案件纳入到打黑除恶专案组。我刚从刑警新楼回来，屁股还没有坐热。”


侯大利道：“上级决定要执行，但是我还是保留着自己的看法，二道拐颅骨并不能绝对等同于龙新东，存在不少疑点。”


朱林道：“你坚持二道拐颅骨与长青铅锌矿有关？”


既然师傅作为专家组知道案情，侯大利也就不再隐瞒，细数自己心中存在的五个疑点：


一是资深矿山老板秦永国认定长青铅锌矿收购案有很大的猫腻；


二是张小天判断梁佳兵看到老葛的第二幅画像时神态异常，明显说谎；


三是龙新东头发浓密，发际线很低，是双眼皮，而二道拐颅骨是高发际线，单眼皮，相貌存在差异；


四是死者出现在偏僻的二道拐，绝对与二道拐有某种联系，不可能是凭白无故在此焚烧；


五是二道拐白骨案、长青铅锌矿收购案、长青国资委副主任唐国兴被抢夺案都发生在2005年秋季。


朱林不动声色地道：“宫局是如何跟你谈的？”


侯大利道：“龙新东案由专案组负责。”


朱林轻描淡写地道：“既然你认为长青铅锌矿收购案、长青国资委副主任唐国兴被抢夺案有密切关联，可以继续调查这起交通肇事逃逸案，这和龙新东案没有关系，也就不违纪。”


侯大利向朱林抱拳拱手，道：“师父毕竟是师父，一语点醒了梦中人。我不能再调查二道拐白骨案，但是调查发生在长青县的交通肇事逃逸案，完全和龙新东没有关系。”


虽然交通肇事逃逸案后来是由长青县刑警大队侦办。但是按照管辖原则，支队在认为必要的时候，可以侦查县大队管辖的刑事案件。




朱林道：“我提醒你一点，在调查交通肇事逃逸案时，只要发现任何与龙新东有关的线索，你就必须停止往下追查，将线索交给打黑除恶专案组，这是纪律，你不能违反。”


回老楼前，侯大利心情着实郁闷，朱林一番话吹散了心中迷雾，只觉神清气爽，如三伏天吹了空调，冬天有了地暖。


他坐在三楼资料室，想起朱林安排的排爆训练，心道：“师傅即将退休，若不是出于公心，也不会费这么多心思培养专案组的成员。我到了退休年龄，能否保持师傅这份境界，还真不好说。”


人是复杂的，每个人都有崇高的一面，也有卑微的一面，朱林不例外，侯大利也不例外，朱林在临退休时还想着培训专案组成员，增加了崇高的份额，减弱了卑微一面，值得尊敬。


侯大利在资料室坐了一会儿，打开投影仪，105专案组负责的七件命案积案已经侦破了六件，只剩下杨帆案，若是王永强不是凶手，谁是凶手？


这是一个毫无头绪的案件，侯大利空有神探的绰号，同样一筹莫展。


他只有耐心等待线索出现，而线索有可能出现，也有可能永远不会出现。


经过了近十年岁月洗礼，侯大利已经能够在面对杨帆案时内心不起大波澜，相对平和，更加理智。