即将下班的时候，侯大利接到黄小军电话。

黄小军在电话里尽量保持平静，可是仍然透着兴奋，“我们说服了唐光宪。今天下午，唐光宪的妈妈要到外公家里吃饭去，明天才回来。”


侯大利道：“好，我很快就过来。”


江克扬得知黄小军和王夏说服了唐光宪，道：“黄小军和王夏真有点办事能力。但是，组座，二道拐案子已经交给了打黑除恶专案组，这是涉密的，我们不能再参加了，否则就要违纪。”


侯大利用非常平淡的口气道：“我们是去侦办二道拐白骨案吗？错了，我们是在办案过程中发现了一起交通肇事逃逸案的线索，这和方新东没有任何关系，不算违纪吧。而且就算违纪，也是我的责任，与你无关。如果你有顾忌，不愿意去，可以明确提出来。”


交通肇事逃逸案确实和龙新东案没有任何关系，这是明修栈道暗渡陈仓之计，江克扬竖起大拇指，道：“组座，你厉害。能够到一组来的人都没有孬种，既然发现新线索，那就走吧。”


从江州到长青县只有半个小时车程，越野车停在县政府机关老家属。


为了不引人注目，黄小军独自出门，接侯大利和江克扬来到夏艳家里。




“王夏有一名初中同学在长青中学读书，通过她的关系找到了唐光宪。唐光宪成绩还行，容易沟通。听了我们家的遭遇后，他彻底放下戒心，同意配合。”黄小军带着侯大利和江克扬走进小区，来到稍显老旧的家属院。


侯大利道：“这是政府家属院？保安形同虚设。”


黄小军道：“这个政府家属院修得很早，真正当官的都没有住在这里，平时管理得不好，还不如那些商业小区。”


江克扬环顾四周，道：“夏艳提到过家里进了贼，看小区情况，还真有可能。”


室内，王夏听到门铃声，透过猫眼朝外望了一眼，见到黄小军的脸，迅速开门。


唐光宪是典型高中生模样，穿着长青中学校服，嘴唇上有淡淡的胡须，见到来人颇为拘束。


王夏道：“这是大利哥，我们都叫大利哥，你也叫大利哥。”


唐光宪满脸青春痘，叫“大利哥”时满脸通红，青春痘个个鲜红灿烂。


侯大利没有多说废话，道：“你爸爸有没有工作日志，平时有没有记笔记的习惯？”


唐光宪摇头道：“我那时还小，不知道。”


侯大利道：“我要看一看你爸爸的东西？包括影集、笔记本、电话本、手机，凡是与你爸爸有关的东西，我们都要看。”


唐光宪带着侯大利和江克扬来到了卧室，拉开抽屉，道：“这是我爸的抽屉，从来没有动过，还保持原来的样子。”




抽屉里放着笔记本、木盒子、小影集等东西，摆放得整整齐齐。


小木盒子里装有部队里的旧帽徽和领章，还有老式红色长方块的领章，以及在部队的出入证、转业证等。小影集里全是与部队有关的相片。笔记本则有在部队上的笔记本以及转业回地方的工作笔记。


唐国兴的笔记没有规律，有时接连几天都记，有时隔了许久才写一篇，数量不多。与长青铅锌矿的记录只有一条，内容极为简单：明天准备到长青铅锌矿实地去看一看，眼见为实，耳听为虚。


侯大利把笔记本递给江克扬。


江克扬看罢这一条日记，道：“这是车祸前四十三天。后面没有了？”


“后面有几页在谈国资委日常工作，还写了一点家事，没有太大参考价值。”


侯大利又问道：“国资委的老通讯录上有你爸的手机号码，他的手机在哪里？”


唐光宪道：“我爸的手机平时放在提包里，提包被抢了，手机也没有找回来。”


侯大利道：“当时有没有通话清单？”


唐光宪道：“我不知道。”


侯大利又道：“除了这个柜子，家里还有你爸留下来的东西吗？”


唐光宪拉开衣柜，道：“我妈和我爸关系好，从不吵架，爸爸出车祸以后，我妈保留了爸爸的衣服，有一件衣服发了霉，妈妈都不准洗，说是洗了就没有了爸爸的味道。”


侯大利道：“没有洗过？我看看。”




唐光宪把爸爸的衣服从衣柜里抱出来，让侯大利和江克扬逐一检查。时间不知不觉过去了，到了晚八点还没有查完。


王夏给大家煮了鸡蛋面，撤了葱花，又挑了些猪油，味道很传统。到了晚九点，侯大利和江克扬检查完唐国兴遗留下来的所有物品，一无所获。


离开唐家时，侯大利道：“这件事情不能惊动你妈，免得刺激她。你有了新线索，在第一时间通知我们。”


唐光宪眼中带着渴望，道：“大利哥，能抓到凶手吗？”


侯大利道：“办案来不得半点虚假，有线索才有可能破案。我们会努力争取，但是不能说大话，更不能给你承诺。”


侯大利等人下楼后，王夏又特意在唐家停留了几分钟，安慰道：“你要相信大利哥，他是江州最厉害的警察，没有之一，就是最厉害的。我爸遇害后，我和奶奶都丧失了希望，后来江州成立了专门破老案子的105专案组，大利哥真的抓到了杀害我父亲的凶手。你不要放弃，再仔细想一想，说不定就想起来了。”


越野车朝回开，江克扬主动开车，体验开豪车的感觉。


黄小军道：“唐光宪爸爸去世的时候，他还在读小学，很多事情模模糊糊。他觉得父亲是被人害的，其实是他妈灌输给他的想法。”




“小军读了刑侦系，算是半个同行了。唐国兴遭遇车祸，线索很少。如果找不到更有力的证据，我们会放弃这条线，这可能会让唐光宪失望，你们要安抚其情绪。”


江克扬停了停，道，“如果唐光宪嘴巴不严，让他妈妈知道了今天的事，说不定又要起波澜。到时闹起来，我们还得承担责任。


王夏道：“唐光宪发了誓，绝不给他妈妈说起这事。”


“但愿如此。”在江克扬这类老侦查员眼里，发誓是靠不住的，有无数情况可以演变成特殊情况，将誓言戳成筛子。


侯大利没有说话，靠在座椅上，陷入长思。


车将至江州城，唐光宪的电话追了过来：“小军哥，我突然想起一件事情，我爸出车祸时用的是新手机，老手机换给我妈用。出车祸以后，我妈又买了一个新手机，把我爸的老手机存了下来。我爸手机有一些短信，我妈经常翻看他们的短信。”


越野车掉转方向，径直开往长青县。唐家餐桌上摆了一部老手机，是几年前的老款。


唐光宪道：“这是我妈最看重的东西之一，平时放在我妈卧室的衣柜抽屉里，用盒子装起来的。你们只能在这里看，不能带走。我给手机充了电，能开机。”


侯大利道：“王夏读短信，黄小军记录，内容要准确，来电是谁、短信时间都要搞清。不要怕麻烦，绝不能遗失任何信息。”




王夏读短信的声音响起，黄小军飞快记录，侯大利和江克扬凝神细听。


绝大部分短信是夏艳发给自己先生的，多与生活有关，比如：晚上回家，带把面；少喝点酒，别这么老实；你儿在学校惹祸了，我去见了家长……


父亲逝去的时候，唐光宪还在读小学，数年时间冲淡了他对父亲的记忆，王夏轻言细语读出往日一条条有时间的短信，往日时光顿时在记忆中复活。唐光宪想起了素来乐呵呵的爸爸，再次意识到这辈子永远见不到他了，以前他很少如此想，在王夏的声音中，这个念头如炸弹一样爆炸开来，让他胸口堵得难受。


老式手机容量有限，可以存储的短信数量和2010年的智能手机相比差得太多，很快就读完。


在最后几条信息里，有两条信息吸引了侯大利和江克扬的注意力。


一条是：唐主任，我是小王，昨天见过的，我有事给你汇报。


另一条是：唐主任，我到楼下了。


出现命案时，最后的接触者、最后几个打电话者往往会被列入怀疑对象。


由于这是旧手机，所以县刑警大队没有看到这几条信息。


侯大利道：“这个小王，你认识吗？”


唐光宪摇头，道：“我那时还在读小学，和爸爸的同事不熟。”