一通折腾，回到江州城时已经是凌晨两点，王夏和黄小军没有回家，住进了江州大饭店。

王夏知道侯大利的爸爸很有钱，可是有钱只是一个抽象概念，住进了五星级大酒店才真真实实体会了一把。她坐在马桶上看到闪烁的按钮还真有些茫然，不知道应该如何使用，大着胆子使用以后，感觉比起家里的旧马桶舒服多了。


侯大利最近都住在江州大饭店，压根没有感受到房间设施设备高级。


他没有上床，习惯性打开电脑，消磨睡觉前的时光。除了进入门户网站看新闻和看电影之外，侯大利还保持着看本地论坛的习惯，尽量熟悉本地情况。


江州学院音乐节是今天本地论坛的热门话题，在“今日江州”版块里有不少带视频的贴子，侯大利不停往下划拉，突然看到了张小洛的图片，图片下面还有视频。点开视频，熟悉的吉他曲便飘了出来。


这是《阿尔罕布拉空的回忆》，杨帆非常喜欢的曲目。


张小洛坐在一把翻板椅上，怀抱一把朱红色吉他，神情专注。她的皮肤白净，手指修长，在吉他上灵巧地滑动。《阿尔罕布拉空的回忆》的主题旋律在分解和弦衬托下格外优美、抒情，恰似夜幕下连绵、雄伟的宫廷城墙在眼前不断浮现。整个曲调情感复杂，有着淡淡忧伤，阿尔罕布拉宫历经沧桑，光芒不再，人们追忆往昔，迷蒙，回忆，幻想，憧憬，感慨万千。


侯大利原本是随意点开视频，却一下就迷失在连绵起伏的旋律之中，他思绪随着吉他曲在飘移，穿越回往昔，来到高森别墅，与未婚妻田甜在其间缠绵，无比甜蜜。他反复看这一段视频，看了八遍以后，这才关掉视频。


整夜，脑海中都有轮指奏出的“珠落玉盘”之声。


早餐时，宁凌坐在了黄小军和王夏对面，三人都有直接或间接的受伤害经历，很快就聊到了一块，互相留了联系方式。早餐后，四人各奔东西。


侯大利先到刑警新楼，和江克扬碰头交流，商量下一步工作。


江克扬随即到电信部门查号码。


侯大利在办公室坐了一会儿，再到刑警老楼，参加新105专案组第一次全体会议。




原来的105专案组主要负责命案积案，新的105专案组扩展职责，可以用“破积案”三个字来概括，虽然破积案比起命案积案要少一字，内容则要丰富得多。


专案组组长由退居二级的刘战刚负责，朱林为常务副组长，副组长除了刑警支队的侯大利以外，经侦、治安、禁毒和技侦各出一名副支队长担任副组长。


会议由常务副组长朱林主持，最后一个程序就是由刘战刚来做总结讲话，“……全局将对各类未破案件认真梳理，从中获取新的线索，力争破获一批。行动中，将发挥刑警主力军作用，实行全警出击，确保专项行动取得明显实效。市局将把专项行动与侦破命案、打黑除恶、打击涉枪、涉拐、涉毒等犯罪工作有机结合，做到整体推进，形成常态化打击犯罪的工作格局。105专案组在破积案行动中要发挥特殊的作用，市局将挑选一批即将成为死案的积案交给专案组，这样可以让各单位集中力量侦办新发案件，对犯罪分子形成威摄，又不能让一批久未侦破的大案变成死案……”


刘战刚正在讲具体政策，侯大利手机振动起来。他见到是江克扬电话，便拿起手机来到门外。


前往电信局查电话号码时，江克扬带上搭档马小兵。查询完毕后，江克扬先给侯大利打了电话，然后开车回刑警老楼。




马小兵坐在副驾驶位置，翻看电信局开出的单子，道：“宫局最终还是认为龙新东就是二道拐颅骨案受害者，这一次滕麻子总算扫了神探的面子。虽然侯大利如今已经是一组组长，但是他身上105专案组的色彩太重，我们大家都还不能完全适应。神探单枪匹马赢了重案大队好几次，我希望这一次是滕麻子获胜。”


“我最近和神探接触得多，觉得这人还真不错，一门心思在案子上，没有乱七八糟的歪心思。”


江克扬想起黄小军、王夏和侯大利密切关系，又道：“黄卫牺牲以后，我们都很难过。后来我们也没有管过黄卫家人的生活，一来是事情多，二来是大家经济也不宽裕，三是多数都没有这个心思。侯大利一直在帮助黄卫的儿子黄小军、李超的女儿李琴，甚至还有受害人的子女，他们家有钱固然是很重要的原因，更重要的是他有这个心。”


马小兵道：“我们从唐国兴手机上找出这些短信，和二道拐白骨案更没有关系。神探脑回路清奇，不知道还有什么怪招。”


江克扬道：“侯大利其实没有什么怪招，就是坚持反复看卷宗，所有细节都能倒背如流。这一点，倒还真值得我们学习。”


两人刚在车库停车，就见到侯大利那辆霸道越野进入车库。


三人来到侯大利办公室，互相发了烟，开始讨论案件。




江克扬道：“我和马儿到电信局查了十七个发过短信的手机号码，三个停止使用，还有十四个仍然在使用。十四个仍在使的号码里，有十三个是江州用户，一个是岭西用户王大辉，也就是短信中的小王。江州用户中有九个是长青用户和四个江州市区用户。江州市区用户全是市国资委的人。长青用户有四个是县国资委的人，两个是县政府的人，另外三个是夏艳和唐国兴的家人。”


“王大辉的手机还在使用吗？”


“一直在使用。”


“既然王大辉的手机一直在使用，这条线看来走不通。”


侯大利有些失望，随后下定决心，道，“死马当成活马医，先调查这个王大辉。你们查过人口信息没有。”


江克扬道：“我和马儿刚回来，还没有来得及查人口信息。”


侯大利打开电脑，登录了人口信息网，在姓名一栏输入了王大辉的名字，没到一分钟，两张带有王大辉基本信息的材料打印出来。


他扫了一眼户籍相片，猛拍桌子，道：“你们过来看。踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫。”


相片中的王大辉是平鼻，高发际线，单眼皮，和老葛画的第二幅画像简直一模一样。


侯大利抓起电话，就向陈阳报告。


马小兵悄悄向江克扬做了一个夸张表情，低声道：“这不科学啊，神探居然翻盘了，又要压住滕麻子。”


“办案需要证据，但是确定侦查方向时除了证据还得有直觉，侯大利有这方面的天赋，鼻子灵得很。”


江克扬突然意识到一个问题，道，“既然王大辉死了多年，为什么他的电话还在使用？”


侯大利结束通话，掩饰不住脸上的笑意，道：“这是重大线索，陈支队和我马上要向宫局报告，领导还没有发话，这个发现暂时不要外传。”