滕鹏飞和杜峰探组进入打黑除恶专案组以后便进入封闭基地，没有回刑警新楼。

侯大利和陈阳一起来到宫建民办公室，汇报最新发现。


侯大利刚刚开了头，宫建民便作了一个暂停的手势，脸色严肃，道：“二道拐白骨案交由打黑除恶专案组，一组不能再查。你为什么又去查？”


侯大利早就对此有预案，不慌不忙地道：“我们不是查二道拐案，而是调查长青县一起交通肇事逃逸案时顺便发现了与二道拐颅骨复原像相似的相片，所以赶紧报告。”


宫建民神情依然严肃，道：“哪一起交通肇事逃逸案？”


侯大利道：“在龙新东还没有出现的时候，重案一组准备从长青铅锌矿收购案中寻找线索，在前往长青县国资委调查时，发现长青县国资委副主任唐国兴恰巧在2005年11月10日下班途中出车祸意外死亡，此案一直未破。我们通过唐国兴一部旧手机上的短信查到了一个叫王大辉的人。这是王大辉相片，和葛向东画的复原像基本一致。”


宫建民心里非常明白侯大利这是打擦边球，但是，只要擦边球说得过去，没有违反纪律，也就不必追究。他不再提二道拐白骨案的话茬，拿起相片。




作为老侦查员，宫建民看了相片便明白王大辉才是二道拐案中的遇害者，而龙新东不是。


他欣慰地道：“这是关键性突破，看来二道拐白骨案案和龙新东案是两个独立的案件。滕大队和杜峰探组在打黑除恶专案组负责龙新东案，一组负责继续侦办二道拐颅骨案。侯大利马上回去开会，布置工作。陈阳和我一起到基地，通报王大辉的情况。”


江克扬探组和张国强探组接到会议通知，来到重案大队小会议室。


侯大利已经准备好了投影仪，当队员到齐以后，道：“开会前，大家先看投影。”


投影幕布上开始播放二道拐白骨案的现场勘查材料。除了江克扬和马小兵，其他侦查员都有些莫名其妙。


严峰低声问张国强，道：“白马，案子归打黑除恶专案组，怎么又来讲？”


张国强眼睛盯着幕布，摇了摇头，没有说话。


二道拐案的现场勘查相关材料播放完毕以后，出现了长青铅锌矿改制的相关情况，随后又是发生在长青县的交通肇事逃逸案。


到此，侯大利暂停播放，道：“龙新东案移交之时，我和老克恰好追到了这起交通肇事逃逸案。从一部老手机里，老克和马小兵查到了一个岭西的号码，号码主人叫王大辉。”


投影仪继续播放，王大辉户籍相片和葛向东所画颅骨复原像并排在一起：两者都是高发际线，单眼皮，五官几乎一致。




“从现在判断，交通肇事逃逸案不是偶发案件，而是有预谋的，二道拐白骨案实际上包括了王大辉案和唐国兴案。我们目前只是调出了王大辉的户籍相片，王大辉是什么具体情况并不情况，下一步工作从三个方面同时进行：我和老克前往岭西，了解王大辉情况。据长青国资委同志介绍，长青铅锌矿的资料已经全部移交到了档案馆，老克探组其他同志先深入档案馆，提取材料，着手调查当年长青铅锌矿收购案。张国强探组则负责调查交通肇事逃逸案，这是长青县刑警大队未破的命案积案。”


侯大利用遥控器关掉了投影，道：“大家还有什么问题，提出来研究。”


侦查员明白了一个让他们不爽的事实：侯神探这一次和滕麻子对战，似乎又占了上风。


一个小时以后，侯大利和江克扬带着办案协作函前往岭西省会南州。


江克扬曾经与南州市青阳区公安分局刑警支队重案大队有过密切合作，关系不错。


两人将行李放在南州国龙大饭店以后，便下楼与青阳重案大队几名侦查员汇合，直接来到当地最有特色的美食街。


美食街，南州梁大队端起酒杯，道：“天下刑警是一家，这可不是说着玩的。我到江州抓捕，滕麻子穿了防弹衣，硬是第一个冲进屋。不管滕麻子来没来，这杯酒一定要带回家。”


岭西和山南从历史上就有悠久交往史，不用说普通话也能够互通。


南州刑警的热情感染了侯大利和江克扬，两人不推杯，与南州刑警一杯接一杯，直到被扶回饭店。侯大利和江克扬各自抱着马桶，吐了个稀里哗拉。


江克扬早晨醒来，又吐了一次，吃过早饭，这才恢复了正常。


在大厅等待青阳刑警之时，他望着五星级酒店的环境，道：“组座，住在这里，报销不了啊。”


侯大利喝了一口清茶，道：“这是我家酒店，免费。”


江克扬直言道：“每次出差，其实我们都得倒贴，财务马大姐真是长了一张马脸。”


侯大利明白其意思，道：“你自己处理。”


青阳刑警老赵过来接人时，更是啧啧连声，道：“江州警方待遇真是不错，办案能住五星。”


江克扬道：“饭店是组座家里的产业，我是沾光住进五星酒店，这辈子头一次住贵宾房。”


老赵愣了半天，终于明白江克扬不是开玩笑，道：“大利老弟，守着这么大一座金山，跑来干刑警是为了那般？”


侯大利没有回答这个问题，道：“赵哥，你昨晚那一杯酒是杀了下马威，我当场就翻了。”




昨夜一场酒，消除了大家的陌生感，变得如老朋友一般。


提起最后的下马威，老赵哈哈大笑，道：“我这是要报仇。上个月，你们省刑总来了几个人，一名女杀手和我们单挑。娘的，奇耻大辱啊，我们全被一个娘们儿喝翻了，最后打了白旗。”


侯大利道：“那是我师姐张小天，这是我见过最能喝的人。”


老赵道：“对，她就叫张小天，喝酒厉害，办案利索。”


说笑间，小车来到岭西地质学院。在地质学院保卫科陪同下，侯大利、江克扬和老赵来到地院王福来教授家里。


王福来教授已经退休，身体微胖，得知来者是江州刑警，最初几秒钟还有些迟疑，随即脸色大变，眼光直勾勾地看着侯大利，道：“王大辉出什么事情了？活着，还是死了？”


王福来教授的夫人端了茶水，放在桌上后，背过身，不敢面对外地警察。


每个刑警都不愿意当面告诉遇害者家属世上最残酷的真相，可是，这话还必须得说出来，侯大利站在王福来教授面前，神情庄重严肃，“我们在江州发现一具遗骨，经过颅骨复原，发现与王大辉户籍相片很接近。我们想要了解王大辉的近况？”


王福来嘴唇一下变成乌黑色，道：“我要看颅骨复原相片？”




“等等。”站在王福来身后的年轻女子快速走进来，从王福来教授口袋里取出速效救心丸。服用了速效救心丸以后，王福来接过了颅骨复原相片。


他把复原相捧在手心，呼喊了一声：“大辉，这些年你到哪里去了。”“


砰”地一声响，王福来教授夫人摔倒在地板上。


“妈，妈。”年轻女子赶紧抢救摔倒在地的母亲。


王福来教授顾不得接待来人，和女儿一起，扶起老伴。王福来老伴坐在沙发上，双眼紧闭，胸口剧烈起伏。


老赵见情况不对，赶紧拨打120。


现场乱成一团，调查没有办法开展。


七八分钟后，屋外响起120的声音。


120医生和护工带走王福来教授夫人，年轻女子对老赵道：“我送妈妈到医院，很快就回来。你们有什么问题可以问我，不能再问我爸妈了。”


这是侦查员们最不愿意面对的情景，每次经历相似情景之后，侦查员的心理都会受到影响，久而久之，侦查员或多或少都会出现心理疾病。


侯大利、江克扬和老赵知道此时安慰无用，相对无言，在客厅耐心等待。