约半个小时，年轻女子出现在门口，脸上犹有泪痕。

她故作镇静，道：“我是大辉的姐姐王玥，大辉到底是怎么回事？”


侯大利道：“王大辉的手机还在使用？”


王玥道：“2005秋天，我弟弟到江州出差，然后就没有回过家。最初，他偶尔会打电话，后来不时发条短信，说工作忙，暂时不回来。过了元旦，地勘所给家里打电话，说再不来上班就开除。我们意识到不对，这才到单位了解情况。地勘所说在江州的工程早就结束了。我们找到长青铅锌矿，对方也说工程结束，岭西的人早就走了。春节前，我们又收到弟弟短信，弟弟说心情不好，要到丽江和西藏旅行，回来后换一份新工作。我们给他打电话，他总是关机。每到一个地方，他会就给我们发短信，还用QQ给张睿发相片。后来，我和我老公开车前往西藏，一路寻找，没有找到弟弟。2006年夏天，手机停机，从此再也没有消息了。我爸妈不想让弟弟的手机停机，便让我想办法重新办了一张卡，保留了这个号码。我在电信部门工作，办起来方便。我和老公每年都要到西藏去寻人。我们都推断他在西藏出了事。”


说到这里，她努力挤出一个比哭还要难看的笑容，道：“还没有给你们倒杯水。”




王玥显示了良好的教养，侯大利想起深陷泥水里被焚烧过的尸骨，对这一家人抱有深深的同情，客气地道：“王大辉作过种植牙吗？是左边还是右边。”


王玥点头，道：“我弟牙齿不好，很早就落了一颗，小时候吃糖太多，而且有家族遗传。他是做的左边，我和丁紫桐陪他做的。”


侯大利又道：“在哪一家医院？”


王玥道：“是一家连锁牙科诊所，春天牙医。”


龙新东在山南的春天牙医做过种植牙，王大辉在岭西的春天牙医也做过种植牙，非常巧合。所以，山南秦阳的牙医查看过二道拐头骨上的种植牙后，从材料和手法都认定为春天牙科技术，这也是滕鹏飞最后认定二道拐受害者就是龙新东的重要原因。


侯大利又拿出爱仕皮带扣相片，请王玥辨认。


“我没有见过这条皮带扣，我弟平时喜欢臭美，有可能买点时髦皮带，还有可能是女朋友送的。我弟挺帅的，和两个女孩子关系比较密切，有一个现在结婚了，还有一个去年从国外留学回来。我记得很清楚，我弟弟在国庆节前给我打电话，说他已经想好了要和谁谈恋爱，说是工程做完了就回来宣布，现在保密。结果，他再也没有回来了。我弟是怎么遇害的？”




侯大利道：“山体滑坡后，露出一具遗骸，我们这才查过来。江州市局非常重视这事，把侦办任务交给江州市刑警支队，我们是负责办案的民警。为了侦破需要，我们想了解细节，越详细越好。”


弟弟失踪多年，王玥已经有其遇害的心理准备，得知警方明确告诉弟弟死了，“哇”地哭了出来。


她不愿意影响父母，只能拼命地压抑着哭声。压抑的哭声让三位见惯生死的刑警都觉得无法呼吸。


侯大利打开笔记本，记下“与两个女孩子关系密切”几个字，画了一个着重号。


从目前来看，二道拐受害人大概率是王大辉。按照现场勘查推测的时间来看，遇害时间在2005年秋季，手机和QQ使用到2006年夏天。


侯大利记下这两个矛盾点，画了一个着重号。


等到王玥恢复平静，侯大利道：“当年的手机短信还在吗？”


王玥道：“我爸、我妈还有我的手机上都保留了我弟短信。”


侯大利又道：“我们要和王大辉的两个女性朋友见面，能够联系吗？”


王玥道：“我和她们两人都有联系，一个就在地质学院上班，另一个留学回来，在地矿研究所上班。”


侯大利道：“她们两人都是学地质的？”


王玥道：“她们和大辉都是地质学院的子女，从小就认识，后来都在本行业工作。”


侯大利和江克扬随后查看了王大辉留在家里的物品，没有找到有价值的线索。


三人前往丁紫桐的家。


地质学院分成两个区域，教学区和生活区中间隔着一条小河，河水清亮，如一条丝带穿过地院，并在地院中间形成一片湖区，格外漂亮。


丁紫桐的家在青年教师宿舍，位于教学区。一行人走过小桥，来到教学区。


如果是平常，王玥肯定会为客人介绍地院特色，今天满脑子是弟弟的事，一路无言。


青年教师宿舍门口站在一个女子，皮肤稍黑，身形矫健。


她急切地道：“玥姐，有大辉的消息了吗？”


王玥憋了许久的眼泪哗地又流了下来，道：“桐桐，大辉出事了，好几年了。”


她抱住丁紫桐，肩膀不断耸动。


教师宿舍不断有人进出。丁紫桐搀扶着王玥上楼，得知江州警方发现了王大辉遗骨，双手捧着脸，头埋在大腿上。


侯大利等到丁紫桐情绪缓和下来，便开始询问。


江克扬负责笔录。


侯大利问道：“你最后一次和王大辉联系是什么时候？”


丁紫桐几乎没有回忆，脱口而出：“我最后一次和大辉通话是11月11日，他还在江州，给我说了最后的选择。我们三人从小在一起长大，青梅竹马，感情都不错。他以前一直在我和张睿之间犹豫，那天他决定选择了张睿，准备向张睿表白。我其实有预感，他和张睿来往更多。”




听到“青梅竹马”四个字，侯大利的内心有些刺痛。


“青梅竹马”这个词、流动的河水、大红的衣服，如今都成为了侯大利的禁忌。历经多年，每当遇到这三样，刺痛感仍然会如约而至，从不落空。


侯大利很好地控制了内心情绪，问道：“11日11日，你为什么记得这么准确？”


丁紫桐道：“这对我来说是刻骨铭心的大事，肯定会记得。当时我还骂大辉，说他在11月11日给我说这事，是想让我飞走吗？”


侯大利追问得挺细，道：“为什么11月11日和飞走有关联？”


丁紫桐道：“我爸以前是空军，11月11日是空军建军节，印象很深。从这天以后，我就再没有和大辉联系，后来玥姐找过我，我们四处联系，都没有见到大辉。”


长青国资委副主任唐国兴是在11月10日遇害，王大辉极有可能是在11月11或是12日遇害，交通肇事逃逸案和二道拐白骨案在时间上完美衔接起来。


侯大利在11月11日画下三个着重号，又问道：“你和王大辉有邮件或者QQ联系吗？”


“我学的是资源勘查工程，他到江州的工作是调查铅锌矿储量，曾经向我询问一个技术问题，邮件还在。”


丁紫桐打开了电脑，和王大辉最后一封邮件是在10月2日。




听到资源勘查几个字，侯大利的脑神经元快速连接，发放大量生物电：长青铅锌矿正处于收购过程中，清产核资是基本程序。王大辉在岭西地质测量机构工作，来到江州长青县肯定是为了测量储量，这就和秦永国的说法联系起来。


他在笔记本上记下一条工作思路：在长青县档案棺查找王大辉所工作单位岭西地质队的相关报告以及测量合同等文件。


丁紫桐打开电脑D盘，从文件夹中找出了当时王大辉询问的主要内容和自己的答复。


侯大利抓紧时间打了一眼，里面是与长青铅锌矿有关的勘查技术内容，还附有巷道里面的相片。


江克扬问道：“你的QQ还有王大辉的对话吗？”


丁紫桐打开QQ，道：“大辉的网名叫——大飞，一直是灰色的，这么多年没有亮过。”


侯大利道：“在2006年初亮起过没有？”


丁紫桐眼角又沁出泪珠，哽咽着道：“2006年初，我随着学院一支科考队在西南考虑，很少上QQ，也没有关注过大辉。当时，他选择了张睿，我不想理睬他。没有想到，他会遇害。”


与丁紫桐见面有两个收获，一是确定了11月11日通过话，在通话当天，王大辉选择了张睿，准备向她表白；二是王大辉前往长青铅锌矿，调查铅锌矿储量。




在即将离开时，回来一个高大汉子。汉子背着大包，包上有地质学院四个大字。汉子满脸风尘，进门也不管有客人，给丁紫桐来了一个热情拥抱。拥抱之后，他这才招呼王玥。


侯大利、江克扬和老赵一行离开了丁紫桐的家，准备与张睿见面。


丁紫桐扑到了高大汉子怀里，抽抽泣泣。


高大汉子安慰道：“这么多年都没有见到王大辉，出事的可能性很大。”


丁紫桐哭道：“可是，得知了死讯，我还是很难过。我、张睿和王大辉从小学就读一个班，也都在圈子里工作。我们虽然没有谈成恋爱，想起他几年前就死了，我还是挺难受。你不会怪我吧。”


高大汉子道：“我不是那种心胸狭窄的人，怎么会怪你。如果听到了王大辉的死讯以后，你无动于衷，那我就有点担心你冷血。现在你是正常人，我很喜欢。”


丁紫桐感叹道：“现在最难受的应该是张睿，如果她听到这个消息，肯定会非常难受。”


2005年12月，张睿出国留学，去年回国，供职于地矿研究院。


她接到了王玥电话以后，便开始心神不宁，眼皮狂跳。


王玥到了这时才知道弟弟最终选择了张睿，心情又为之一变，见到张睿，眼泪完全不受控制往下流。


“玥姐，是不是有大辉的消息？”张睿在小区门口见到王玥和几个陌生人，一颗心越收越紧，几乎喘不过气来。