青阳区刑警老赵道：“别在小区门口，回家谈。”

进了家门，王玥道：“江州警察找到了弟弟，他遇害好多年了。”


张睿心中已经猜到会有不好的消息，听闻王大辉最害，还是呆住了。她说了一句对不起，匆匆跑向卫生间。


过了良久，她从卫生间出来，坐在王玥旁边，道：“玥姐，到底怎么回事？”


王玥：“这两位江州来的警官要问你。”


按照分工，侯大利主问，江克扬负责制作调查走访笔录。


侯大利让张睿看过二道拐颅骨复原像以后，又取过爱仕金属皮带扣相片。


张睿比起丁紫桐更理智，除了跑到卫生间哭过以后，一直很冷静，道：“这是我买的。大辉准备到江州，临行前一晚，我送给他一条皮带。那是一根仿制的皮带，虽然是仿制的，但是质量很好，价格也不便宜，大辉很喜欢，当场就换上了。”


落实了爱仕皮带扣，侯大利开始询问两人最后一次见面、电话、邮件、QQ等具体情况。


张睿走进里屋，拿出笔记本，道：“我和大辉曾经相约从二十岁开始记日记，记录年轻时发生的事情。不管以后能不能走到一起，到了七十岁的时候，我们可以互相印证曾经的生活，他那本笔记本和我买的，我买了两本，他一本，我一本。”




她打开笔记本，很快找到11月11日的那一页，道：“大辉最后一次给我打电话就是这一天，后来就再也没有打过。”


11月11日，张睿的日记很简单，前面大部分记录生活和工作中的琐事，在最后一段记录着她当时的心情：刚才和大辉通了话，他今天装神弄鬼，还说要回阳州来见面，给我一个惊喜。能给我什么惊喜？我其实已经厌烦了三人之间的游戏，这不是正常的恋爱。如果大辉不能做出选择，那么我就会做出选择。单位出国留学的名额是很多人期盼的，我至少知道三个人为此付出了代价。我的代价是多年来的苦学，比别人更优秀的专业水准。如果我选择了出国，那我的大辉最终就会和丁紫桐走到一起。每次想到他们在一起的画面，我就心如刀绞。我下定决心，如果惊喜不是我想要的惊喜，我就果断选择离开，免得成为一个可怜的人。爱需要相互给予。不是一个人单向付出，而另一个人还在三心二意。


侯大利看罢这一页日记，道：“11月11日以后，你再也没有和王大辉通话了？”




张睿道：“我一直在等他。在11月12日，我给他打电话，他一直关机。这是从来没有出现过的情况。我们每天都要通一次话，如果实在有事，会留短信。11月20日，我认为大辉做出了最后选择，他选择了丁紫桐而不是我，便接受了单位委派，到国外留学，前年才回来。”


侯大利道：“除了电话外，邮件和QQ有没有联系。”


张睿道：“这也是我最疑惑的地方，2005年圣诞节，大辉的QQ曾经亮起过两次。我问过他，他说这一段时间心里很乱，决定出去玩几天，散心。我来到国外，无所依靠，心情发生了变化，原谅了他的三心二意。在对话时，他发过一些相片，有前往丽江沿线的风景相，还有几张比较清凉的相片。这是我和他之间的小秘密，他发了相片，也要我发一些比较清凉的相片。以前我们互相发过类似的相片，接到他的相片以后，我没有多想，就发了一些穿比基尼的相片。”


通过丁紫桐、张睿以及王家人提供的情况，侯大利判断王大辉遇害是在11月11日，最迟不超过12日，否则王大辉会和丁紫桐、张睿联系。但是，为什么在圣诞节期间，王大辉的QQ会亮起，这是一个大问题？


他追问道：“QQ联系时，你能不能确认对方是王大辉本人。”




张睿道：“最初我以为是大辉，他发过来的相片确实是大辉的，所以我也发了相片。我后来才感觉有些不对劲，此人用词用语和大辉不一样。我当初就提出了疑问。他只说来到了西藏，净化了心灵，感觉以前白活了，用这些话来敷衍我。后来QQ偶尔亮起两三次，传了些相片。”


王玥惊讶地道：“你以前没有说起这事。”


张睿犹豫一下，最后还是道出了实情：“我和大辉有过性生活，我发的相片中，有三张是没有穿衣服的相片。当时出于脸面问题，我在国外没有给你们提及此事。从现在来看，极有可能有人拿到了大辉的笔记本和电脑，盗用了QQ。”


若是多年前，张睿很难开口讲出自己跟男朋友有过性生活，发过裸照，经过数年，她已经能坦然面对以前的事，不再顾忌。


老赵是青阳区刑警，陪同过来调查，一直没有发言。


到了此时，对案件全貌有了基本了解，道：“凶手欲盖弥彰，王大辉遇害后，肯定有人拿着王大辉的手机，不断发短信，又利用QQ发相片，故意制造人还活着的假象。”


这和侯大利的判断基本接近。


刑警们离开了家门时，王玥停下了脚步，道：“睿睿，你没有结婚？”


张睿摇了摇头，道：“我接了一个课题，平时挺忙的。”




王玥欲言又止，最后还是决定说真话，道：“刚才，我们见了丁紫桐。据丁紫桐回忆，在11月11日，大辉给她通过电话，告诉她，他做出了选择，决定和你在一起。他应该没有来得及与你见面，甚至是没有来得及打第二个电话，便遇害了。”


男朋友迟迟不做选择，这是张睿内心深处的痛，多年后得知了王大辉的死讯和王大辉当年的选择，张睿悲从心来，和王玥抱头痛哭了一场。


中午，侯大利、江克扬和老赵找地方吃了便餐，下午来到了岭西地质队。


几年时间，地质队领导全部换完，几乎没有人知道几年前到江州进行矿产勘查之事，也无人认识王大辉。


地质队陈书记让办公室查询2005年相关文件，没有找到与长青铅锌矿有关的合同，找来了分管勘测的副总经理，仔细回忆，才记起地质勘查所应该去过江州。


侯大利来到岭西地质队下属的地质勘查所所长询问情况，据所长回忆，所长杨成功带队前往江州，做过一次储量调查。


所长杨成功来到办公室，轻描淡写地对江州警察道：“每年这么多事，在江州搞储量调查是几年前的事情，有可能记不太清楚了。你们要查什么事情？”


侯大利问：“你们和王大辉是一起离开江州吗？”


杨成功道：“国企管理很严，我们住在普通宾馆，出差补助很低。普通宾馆没有网线，不能上网。王大辉家庭条件应该不错，带着一台笔记本电脑，想要上网，所以自己去开了宾馆，具体哪一间不清楚。我们离开时，王大辉说要到阳州，就没有和我们一起走。后来，他一直没有出现。到了元旦，我们通知了他的家人，要求他尽快回来上班。”