做完调查笔录，侯大利和江克扬带着大量信息赶回山南。

经过两组侦查员调查走访，二道拐白骨案的诸多线索浮现出来，由于此案涉及到两条人命，市局高度重视。


等到侯大利和江克扬返回江州，晚上七点开案情分析会。


参会人员有副局长宫建民、刑警支队领导、重案大队一组全体、二组苗伟、三组李明，另外经侦支队、交警支队和105专案组负责人也参加会议。


会议由刑警支队常务副支队长陈阳主持。


首先，江克扬汇报前往岭西调查走访的情况。


其次，袁来安汇报到长青档案馆的情况。在长青县档案馆查了长青铅锌矿收购案的相关资料，查到当时指定做矿产调查的是岭西地质队，完成于2005年11月，除岭西地质队，没有其他地质单位的勘查材料。但是，在2004年还有一次由山南地质队进行的矿产调查，档案中有这份材料。


随后，一组组长侯大利分析案情，讲了三点。




第一，从现在调查的情况来看，除了杀人案以外，还有一起内外勾结，导致国有资产流失的案件。长青铅锌矿当年被长盛矿业收购有一个重要原因，探明储量不足。但是，从目前运转情况来看，已经成为长盛矿业旗下企业的长青铅锌矿在运营四年以后，产销两旺，没有看出储量不足的状况。山南地质队和岭西地质队都参加了矿产储量调查，前者资料没有进入收购案，后者有正式的合同和报告。其报告作为了收购案中的重要文件，顺着这条线侦查，也有可能查到收购案中的猫腻。


第二，当前的难点在于缺少直接证据。无论是交通肇事逃逸案还是二道拐白骨案，案发都在数年前。交通肇事逃逸案中没有直接证据指向故意杀人，二道拐白骨案由于DNA缺失，同样没有直接证据证明就是王大辉，侦破难度非常大。要想拿下这两案，可以从长青铅锌矿收购案进行迂回。反查过来，或许能够找到线索。


第三，犯罪嫌疑人为了隐藏王大辉已死的真相，使用了王大辉的QQ号，并且与张睿进行了多次聊天。顺着这条线去调查，看能否有收获。


常务副支队长陈阳同意侯大利的工作思路，并做了进一步细化。最后，分管副局长宫建民讲话。




“我要表扬重案大队，二道拐颅骨案发生在多年前，线索极少，非常难搞。说实话，我听到案件汇报后对侦办此案都没有太大信心，考虑过如果无法侦破就把此案放到105专案组，不让这个无头悬案占用太多资源。当前江州进入高速发展期，人口净流入，工业爆发式增长，这是江州发展的黄金时期，与此同时，外来人口增加，流动人口比前些年多了接近三十万，各类案件都呈上升趋势，这是对我们江州公安的极大考验。在这种情况下，我们必须有所取舍，把绝大部分力量放在现发案件中。重案一组不愧为刑侦战线上的一把尖刀，经过周密部署，艰难取证，目前已经弄清楚了尸源，确定了案侦方向，这是关键性的一步，如果没有这一步，案侦工作便无法继续开展。”


表扬之后，宫建民做了两个决定：


一，经侦、技侦和105专案组要积极配合侦办此案；


二，滕鹏飞和杜峰探组继续在打黑除恶组，二道拐白骨案由一组组长侯大利负责指挥。


散会以后，朱林来到侯大利办公室。


“这是里外间，外间是一组会议室，里间是我的办公室。”侯大利领着师傅走进办公室，给师傅泡了一杯茶。




朱林笑道：“不用介绍，你忘记了我曾经是刑警支队长，这以前是滕麻子的办公室，这两年都给他留着的。二道拐白骨案是个硬骨头，不好啃。我有一个建议，犯罪嫌疑人盗用了王大辉的电脑，利用了其QQ号，说明此人与王大辉有密切联系，周涛是这方面高手，你可以问一问他，可否从QQ号查到使用人的有用信息，比如IP地址等等。我在这方面是外行，无法深入，就是提供一个思路。”


侯大利道：“师父，我这一段时间都在重案一组忙案子，从排爆训练回来后，还没有再与周涛见过面。叫上专案组同事，找地方喝一顿。”


“另找时间吧。进入这种案件，天天都有事，不能分神。你若是需要经侦方面的支持，直接过来找易思华。105专案组最大的好处就是有一种变废为宝的能力。葛朗台在105专案组来过一遍，如今是省内有名的画像师了，我给他起了绰号叫葛画师。樊勇如今到了特警支队，也是小领导了。周涛这种文青在105来过一遭，也会变成技侦精英。可惜，我还有大半年就要退休。”


朱林喝了口茶，自嘲道：“地球离了谁一样转，我看来是老了，话也多起来。我坐你的车回家，在车上再聊聊。”




朱林将车丢在刑警新楼，坐着侯大利的越野车回家。


他坐在副驾驶，看到侯大利套上了白手套，道：“你戴手套这个怪癖，都成为了刑警支队的笑话了，这是强迫症。”


侯大利道：“以前是装洋盘，后来就变成了强迫症，反正是小事，我也不想纠正。”


朱林原本想问“还怕水吗”，话到嘴边又收了回去，道：“滕麻子没有进专案组的时候，钓了些河鱼，约了老姜局长，在家里吃饭。他也算是我一手发掘的大将，只可惜脾气臭，任性，没有能够留在刑总，回来又没有提成副支队长。你唯一需要注意的是不能犯大错，专心办案就行了。我知道你和滕麻子不太和，一山难容二虎嘛。你们两人本性都不错，所以会斗而不破。从目前交手的情况来看，吴煜案和二道拐案，你还稍占上风。”


侯大利道：“我其实不算占上风，两个案子有点巧，滕大队带人挖了很多线索，我是旁观者清。客观来说，没有滕大队前期的工作，我也挖不到猛料。”


朱林道：“我明天让周涛到你的办公室，你给这个小伙子加点担子。有了正事做，他才会摆脱小布尔什乔亚的无病呻吟，成为一个正常的人。”


侯大利笑道：“师傅用了小布尔什乔亚，症状抓得非常准确。”


朱林道：“每一代人都有相似的毛病，师傅也曾经年轻过，知道小年轻会犯什么毛病。”


两人随意交谈，越野车来到了朱林的小区，两人又站在车下抽了一支烟，侯大利这才回到江州大饭店。