宁凌听到脚步声，打开房门，道：“大利哥回来了。”

侯大利住在江州大饭店顶层套房，宁凌作为高管住在同一层，只隔了一堵墙，如此安排得到了李永梅首肯。


侯大利略为停下脚步，道：“回来了。”


宁凌此刻已经彻底放弃模仿杨帆，在工作时穿得很正式，回到江州大饭店以后就换上了轻快的运动衫。由于经常运动的原因，腰肢不算特别纤细，不过显得健美而有弹力，和地院的丁紫桐倒有几分相似。


她站在门口，笑道：“我今天看工地，看到农家院子时挂着的橘子很漂亮，买了一点，都是从树上摘下来的，我给你带过来。”


宁凌被绑架后表现得很勇敢，如今又不再刻意模仿杨帆，这让侯大利少了些戒备，进门后，没有关门。


宁凌端着一个盘子来到侯大利房间。


两人坐在沙发上，剥橘子。橘子表面疙疙瘩瘩，味道极佳，两人默默地剥橘子。


吃完两瓣橘子，侯大利拿纸巾抹了抹嘴巴，道：“你是怎么来到我们身边？”


宁凌知道迟早要在侯大利面前说起此事，道：“晓宇老总找到我。他最初找到我的时候，我还以为是骗子。后来看到了杨帆的相片，我才相信。他们找我的目的很简单，就是想让我出现在你面前。当时他们觉得你心理有了问题，我长得和杨帆有几分相似，当然和她比起来差得远。你爸妈真的很关心你，希望我能引起你的兴趣。后来，你和田甜姐好了，他们发现你的心理没有问题，我的任务便结束了。”


侯大利又剥开橘子，道：“你为什么要接受这个任务？”


宁凌道：“原因很简单，晓龙哥给了我丰厚的报酬。而且，不管你信不信，我对干妈很有感情，是真有感情。”


侯大利递了剥开的橘子到宁凌面前，道：“好看不过素打扮，你现在这个样子挺好，其实这才更像杨帆。从在地下室救出你开始，我就觉得你很了不起，这是真话。你走到这一步不容易，不用刻意来等我，既然在国龙集团立了足，那就好好工作。我希望我们以后交往能够更坦诚，这样大家都能轻松。”


宁凌接过侯大利为自己剥的橘子，如小猫一样很温柔地吃着，道：“谢谢大利哥。”


她收拾了剥掉的橘子，道：“我能不能把大利哥的大利两个字去掉？”


侯大利道：“暂时还是加上大利两个字。”


宁凌有几分失望，道：“只是暂时加上吗？什么时候能去掉？”




侯大利道：“水到渠成。”


宁凌离开之时，突然涌起拥抱侯大利的冲动，而且不是以杨帆的化身拥抱，而是以宁凌的身份。她为了扮演好杨帆，一直在研究侯大利，研究得越深，越深觉侯大利可怜得很。当她深陷地下室时，是侯大利最先冲进来拯救自己。这以后，她经常会回想起这个情节，总是会想起了那一句台词：我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。


田甜牺牲之后，宁凌很是难过，不仅是为了田甜，更是为了可怜的侯大利。这一次国龙集团要在江州修医院和五星级宾馆，宁凌通过李永梅争取到参加筹备的机会。


宁凌离开以后，侯大利打开电脑，将田甜的相片放在旁边，道：“田甜，我想听一听你的意见。”


在田甜没有牺牲前，两人经常在家里讨论案件，如今回到家再无人可以讨论案件，他只能对着相片讲述王大辉的故事：“王大辉家庭条件不错，教授子弟，学历也行，长得英俊，招女人喜欢，没有料到居然殒命于二道拐，也不知道做了什么事情才召致横祸。


田甜相片正是那张为了结婚而照的相片，虽然是结婚照，仍然有几分严肃。


她没有回答侯大利的自言自语，默默地在遥远的地方注视着爱人。


侯大利点开D盘相片夹，这些相片是“王大辉”在QQ上传给张睿的相片。




“王大辉确实是高发际线，单眼皮，挺帅的。老葛进了良主任工作室，进步神速。”


侯大利摸了摸未婚妻的脸颊，又道，“王大辉遇害以后，张睿从QQ上还收到了相片，这些相片应该是从王大辉笔记本电脑中拿到的，还有一些风景相，是在前往西藏路径中拍摄的。风景相片里面还有几张王大辉的个人相片，大约是想证明王大辉真是在旅行。王大辉家人和女朋友确实被骗过了。这些相片应该就是凶手拍摄的，不知道相片中会不会有凶手的信息。”


田甜仍然不说话。


侯大利道：“凶手应该是初夏进藏，冬天不可能进藏。我揣摩凶手的心思，他杀害王大辉以后，拿到了王大辉和张睿的同款笔记本，以及王大辉的笔记本电脑，不知什么原因获得了密码，所以用手机短信和王大辉家人和女友不定时联系，并发送各地的风景照，让王大辉家人以为王大辉精神状态不佳，或者出现了抑郁症，这个目的确实达到了，王大辉家人没有怀疑王大辉是在江州遇害。”


他在自言自语时，顺便把所有相片以季节为序罗列出来，第一部分是在阳州的相片，从周边风景来看是12月份左右，山南进入初冬；第二部分是在云南丽江，太阳很足，应该是整个冬天都在那边；第三部分则是在前往西藏的路上。


“凶手在丽江时间不短，肯定会住宾馆或者民宿，我可以从这方面入手调查。找齐了江州人住宿登记的名字，这里面谁与长青铅锌矿有瓜葛，谁就有嫌疑。”


侯大利提出一个观点，又自我反驳道：“４年前事情，宾馆或者民宿的登记表还在不在都难说。而且犯罪嫌疑人多半不会以王大辉的名字登记，而是以本名登记，每年前往丽江的江州人不少，难度相当大，就算费尽人力物力查到了与长青铅锌矿有瓜葛的人，也不能证明什么，难道不准别人在丽江渡个假。这个思路应该暂时放下来，作为最后选项。”


在这些相片里还夹杂着几张王大辉本人的相片，有两张相片的背景是茂密的植被，从植被种类来看，与阳州山林植物一致，应该是在江州拍摄。


还有一张在丽江时期的相片，从背景来看，更应该是在宾馆里。


“岭西地勘所杨成功带队来到江州，杨成功明确说王大辉住了宾馆，从这张相片来看，确实是住在宾馆。凶手是把江州宾馆的相片冒充了丽江宾馆的相片。”


侯大利拿出笔记本，记下了这个想法，并标注：“要找到那间宾馆，确定丽江宾馆相片实际上是江州的宾馆，此事可以找王华，他熟悉宾馆的情况。”


翻看完所有相片，侯大利打了个哈欠，准备关掉文件去睡觉。


当鼠标刚刚出现在文件中的关闭符号时，他突然发现了一个特殊之处：这应该是一张前往西藏自驾游的相片，主要风景是大雪山，拍摄者在车上拍摄，相片中无意间出现了反光镜，在右下角，很小一块。


侯大利多次翻看相片，以前都是被大雪山吸引了注意力，没有看到很小的反光镜。今天无意中看到反光镜，顿时如获至宝。


侯大利接触过不少豪车，一眼就认出这是防眩目后视镜，从形状来看应该是路虎。这款车和金传统平常所开那一款很接近，两百万左右，辨识度很高。


在江州开这种车的人不多，所以，找到发相片的人也就相对容易。


越是复杂的设计越容易出现破绽，犯罪嫌疑人很聪明，只是聪明反被聪明误，最终在相片中露出一个细小的破绽。


虽然只是看到一个后视镜，但是对于锁定犯罪嫌疑人非常有用。


侯大利拿起田甜相片，道：“谢谢你陪着我，功夫不负有心人，我居然真找到犯罪嫌疑人的马脚。”


进入梦乡中，田甜如约而至，进入了侯大利的梦境。这一次梦境是一次生活场景，田甜仍然和上次一样，还在伤后休养。


侯大利用手掌握住未婚妻的长发，用电吹风呼呼地吹，洗发液的香气以及身体的香味便传到鼻尖，身体某个部位开始蠢蠢欲动。


田甜感受到了丈夫身体的变化，道：“又想了？我身体没事了，伤好得差不多了，我在上面就没事，只要不压到伤口。”


侯大利道：“会不会裂开。”


田甜回头，嗔道：“我是法医，对自己的身体还不了解。今天，我说了算。”


夫妻俩回到卧室，采取了上位势。良久，两人才安静下来，平躺在床上。


田甜见丈夫眼睛睁圆了还看着天花板，道：“别想着案子的事情，赶紧睡觉。”


突然之间，场景发生剧变，侯大利开着车前往西藏，在路上遇到了一辆路虎，他紧追不舍。两辆车越开越快，最后侯大利开始控制不了车速，直接冲出公路。


醒来，侯大利惊出一身冷汗。回想梦中惊险场景，他再低头看时，只见内裤前面已经湿透。将湿裤子扔进盆子里，侯大利悲从心生，彻夜难眠。



