早上，侯大利来到办公室，还没有来得及泡茶。

105专案组周涛出现在门口，敲了敲门，道：“组座，朱支叫我过来，你找我什么事情？”


在排爆训练中，周涛曾经吓得尿了裤子。经历了这一次“生死训练”，周涛和侯大利已经变得非常熟悉，没有了隔阂。


“你先喝茶，我们等会细谈。”侯大利倒了一杯茶，然后又到门口叫了一声江克扬。


江克扬拿着本子坐在外间的小会议室，给周涛打了声招呼，道：“你是技侦的吧？看着面熟，叫不出名字。”


周涛头发乱糟糟的，完全没有发型，眼色略为发折，一幅瞌睡未醒的模样，“我叫周涛，技侦支队，抽调到105专案组。”


王华夹着包，走进了会议室。


他这一段时间坚持锻炼，肚子明显小了下去，精神不错，进门也叫了一声“组座”，又道：“老克，我们上一次合作还是六七年前，那时你还在反扒队，有名的狗眼啊。”


江克扬道：“王大胖，你的肚子倒是比以前小了，过来办事？”


王华道：“接到组座电话，过来接受任务。”


侯大利把相片递给了王华，道：“这是受害者的相片，相片应该是在江州某个宾馆拍摄的。宾馆装修还比较新，我估计几年内不会重新装修。华兄对宾馆非常熟悉，老克安排人和华兄一起寻找这家宾馆，这是第一个任务。”


侯大利又发了张相片给江克扬，在相片中，后视镜被单独标注出来，道：“据我判断是路虎的后视镜，这是极为重要的线索，老克顺着这条线索往下查，极有可能网到大鱼。”


江克扬接受任务以后，提出一个建议：“还有一条线索可以利用。犯罪嫌疑人应该拿到了王大辉的笔记本电脑，这款电脑在2006年要一万多，极有可能自己用，或者给亲戚朋友使用。我准备派马小兵到一次阳州，把购买手提电脑的票据复印过来。”


“可以试一试，万一真遇到了就中大彩。”


侯大利又对周涛道，“还有一个问题，请周涛帮助我们做个判断，犯罪嫌疑人利用了被害人的QQ，然后不断从QQ发信息，他在接近半年时间，从阳州、丽江和西藏沿途都在发信息，我们能不能锁定犯罪嫌疑人。”


周涛仍然是一副没精打彩的神情，道：“组座，我打断一下，犯罪嫌疑人在西藏沿途是什么意思？”


侯大利道：“从QQ语境来讲，他是在西藏的公路上拍摄相片，然后通过QQ发出去。”


周涛道：“哪一年的事？”


侯大利道：“2006年1月到6月。”




“我还以为是什么高难度的工作，这个非常简单。”


周涛打了个哈欠，道，“那些年WiFi普及率不高，犯罪嫌疑人不管沿青藏线还是川藏线走，想随时上网就只能自带电信数据终端，多半还是华为终端。要办这个业务得和电信部门签合同。2006年时费用挺高，一般人不会这么奢侈。要找这个犯罪嫌疑人，可以到电信部门去查2006年或者之前的合同，应该人数不多。”


侯大利道：“有这种移动终端？我没有用过。”


周涛道：“类似于U盘，插在笔记本电脑上就可以上网。”


“高手毕竟不同，居然这么简单。”


侯大利原来准备利用技侦支队的高科技手段查找出多年前上网的痕迹，谁知周涛根本没有想到用高科技手段，直接点明一条更简单的路。


短会结束，大家分别开始行动。


侯大利和周涛带上相关手续，到电信局去查找2006年使用移动终端的用户。


果然如周涛所言，在2006年使用移动终端的客户很少，只有一百七十八位。更为有利的是客户身份资料、手机号码等全部都在合同上。


走出电信局，侯大利拍了周涛的肩膀，道：“谢谢你。若是没有你提出还有这种移动终端，我们还要走冤枉路。”


周涛被拍得有点疼，缩了缩肩膀，道：“我们是经过排爆考验的生死之交，组座有什么要求，随时招呼我。”




侯大利道：“找机会约老葛和老樊，新老专案组成员得好好聚一聚。”


“我很少喝酒。”周涛耸了耸肩膀，告辞而去。


他没有开车，而是步行前往刑警老楼。走到肩上，他双手插在裤袋里，目不斜视，一幅沉思者的模样。


回到刑警新楼，侯大利召集张国强探组到小会议室开会。


在小会议室新安装了一台高清投影仪，幕布上显出了犯罪嫌疑人和张睿对话的图片，侯大利道：“犯罪嫌疑人有可能使用了移动终端，江州使用移动终端的名单已经共有一百七十八位。你们要根据名单查清谁与铅锌矿有关系，有关系的人便极有可能是犯罪嫌疑人。”


中午，外出调查的侦查员陆续回来。


最先回来的是江克扬和袁来安，经查询，江州全市共有三十七台路虎，车主姓名全部列表。


江克扬道：“我真没有料到江州有这么多路虎，真有钱啊。长青、长荣、长盛和长贵县共有二十四台，江州市区有十三台，大多数是矿老板，打勾的就是矿老板。”


侯大利很快在表中看到三个曾经看过的名字，黄大磊、黄大森、黄仁毅。三人各有一部路虎，皆为灰色。


原国有长青铅锌矿被长盛矿业收购，长盛矿业的老板是黄大磊，黄大森是总经理，黄仁毅则是现长青铅锌矿副矿长。


重案一组为了追查二道拐白骨案，绕了一个大圈，终于通过长青交通肇事逃逸案追查到长青铅锌矿。


三人正在商量核实路虎车后视镜的工作，王华和马小兵进了门。


王华坐下来，扭开一瓶矿泉水，灌了一磊口，道：“我们运气不错，跑了四家宾馆，就找到了相片拍摄的地方。”


马小兵道：“王大队很有经验，分析王大辉的经济条件，决定暂时不查星级宾馆，从没有挂星但是条件不错的宾馆查起，而且要距离长青铅锌矿比较方便的地方。圈定了两个条件以后，查找得比较顺利。”


王大辉坐在宾馆沙发上自拍，自拍照后面的纱窗、椅子、墙布与王华、马小兵的相片几乎一模一样。


马小兵指着相片道：“最明显的特征是墙布上破损的地方，完全一样。我甚至能够想象当初王大辉坐在沙发上自拍时的场景。有了这两张相片，能基本证实在旅行中出现的宾馆照是假的。”


这时，张国强拿着一份名单走了进来，道：“我们通过人口系统进行查询，有一个叫高琳的人和长青铅锌矿有关系。高琳的丈夫是黄仁毅，黄仁毅是长青铅锌矿副矿长，二道拐发现颅骨时，我和滕大队到长青铅锌矿调查，还和黄仁毅谈过话。”


侯大利忍不住拍了桌子，道：“路虎车，移动数据端，这两条线索都指向黄仁毅，黄仁毅有重大作案嫌疑。”


王华和侯大利关系密切，泼起冷水，道：“组座别高兴得太早，我们找到的都是外围证据，这比较容易，但是直接证据一样都没有。如今实行的是审判中心制，这些证据在法庭上的证明力很弱。对方如果死咬不松口，还真没有办法锁死对方。”


江克扬道：“王大队说错了一点，二道拐白骨案是完全没有头绪的悬案，能找到现在的线索，大家费了吃奶的劲，太不容易了。以前大家说组座是神探，其实有一点调侃意思在里面。从这个案子起，我算是服了，组座确实是神探。”


“离破案还早，大家就别给我戴高帽子，捧得越高，破不了案，屁股要摔成八瓣。我和老克见到了王大辉家人，王家人保留了王大辉的电话号码，心存侥幸，希望王大辉还活着。我们带去的消息击穿了他们所有希望，对其父母是重大打击。每次看到这种场景，我心脏都难受。大家一起努力，不揪出杀害王大辉的凶手，我们绝不收兵。”


侯大利脑中出现了依次出现了梁佳兵、杨成功、黄仁毅、黄大森等人的面容，这些人如一个个闪着黑光的鬼怪，汇集在脑中形成一个恶鬼的头，恶狠狠咬断了王大辉的脖子。


要揪出凶手还有很多工作，目前的成果只是万里长征走了第一步。当前要最大限度利用已有线索，敲开凶手制造的硬壳。


侯大利正在苦思之时，王玥打来电话，“侯警官，我是王玥，我和张睿在江州。我们整理打印了大辉从2005年9月以来分别发给我们的短信、QQ，还回忆了当时通话内容，准备送给你们，希望能够帮助破案；另外还有一件事，我和张睿想看一看大辉的遗骨以及埋身之地。”