十来分钟后，王玥和张睿来到办公室。

王大辉失踪多年，王家人其实都有最坏结果的心理准备，最初听到王大辉死亡的准确信息仍然控制不了情绪，等到平静下来后，他们便不再哭哭啼啼，开始积极配合警方捉拿凶手。


张睿把厚厚的记录册交给侯大利，道：“我仔细翻阅了以前的信息，还查看了当时我自己的日记，慢慢回忆起一些细节。大辉最初觉得领导能力强，关系网宽，连外省业务都接得到，后来就给我抱怨，说是里面有鬼。至于里面有什么鬼，他没有细说，我估计这就是他遇害的原因。我和大辉是同一专业，我的专业技术能力也不错，如果查案需要专业知识，我随喊随到。”


侯大利、江克扬、王玥和张睿一起来到了二道拐滑坡现场。


二道拐滑坡地带的公路已经清理干净，仍然能够看到滑坡的痕迹，在滑坡上端，暴露的洞口依然保持原样。


“我弟弟被埋在这里？”


尽管有了心理准备，得知弟弟被埋在荒山多年，王玥还是无法控制悲伤，身体不停发抖，牙齿咔咔作响。


侯大利道：“如果不是滑坡，发现不了。”


张睿仰头看着曾经被封闭的矿口，道：“那是矿洞？”


侯大利道：“以前的老矿洞，被封闭后。王大辉在矿洞被烧了。”


“啊”，王玥和张睿几乎同时惊叫了起来。


她们知道王大辉遇害，却下意识不敢打听遇害的细节，似乎这样就能减轻痛苦。


到了二道拐，现场在此，根本绕不过去。王玥浑身无力，没有办法爬上并不陡峭的小坡，只能和江克扬站在公路上。


张睿性格更为倔强，跟在侯大利身后，沿着小坡，来到矿洞前。


侯大利没有遮掩，指着洞口墙壁的倒三角形烟熏痕迹，道：“这是焚烧现场，起火点就在三角形的尖部，烧得很惨，骨头都烧出裂纹了。”


张睿蹲在坑口，抚摸着烧成黑色的坑壁，喃喃自语道：“我现在才知道，大辉最终拒绝了丁紫桐，那是11月11日，按照常理，你应该在在11号，最迟12日就给我说这件事。你没有来得及说，就被他们害了。我知道他们害你的原因，你从小眼睛揉不得沙子，至少有三次见义勇为，还有无数次路见不平。这种性格害了你，你多半是看见了黑幕，想要揭发出来，你并不懂得悄悄办这些事，肯定固执又得意地大喊大叫。如果我没有出国，或许还会为你这种行为感到骄傲。出国以后，看了很多残酷的事。我会劝你，行事要低调，就算要声张正义，也得保护好自己。你、我还有丁紫桐生在地院，长在地院，空有很多理想，实在是不接地气。”




她在与逝去男友低语时，泪珠滴在黑色矿坑泥土中，一点点地渗透进去。


侯大利的肺叶仿佛被浓液体堵塞，呼吸困难。


随着对案情了解得越深，他对王大辉和张睿越抱有同情。张睿对爱人深情的低语幻化成一座大山，沉甸甸压在了年轻基层指挥员的肩上。


终于，张睿站了起来，道：“这就是铅锌矿的老矿洞吧。在大矿附近往往都有这种小矿洞，大多因为环保问题都被关闭了。侯警官，大辉遇害肯定与他的工作有关，我在这个领域算是专家，可以给你们在专业上进行判断。我能不能去看一看铅锌矿的现状？”


侯大利道：“今天不行，我们近期会再来这里，到时你可以和我们的侦查员一起过来。”


张睿道：“我想到山顶上看一看矿里的全貌，了解其整体布局，有个直观印象。”


侯大利陪着张睿来到山顶，俯视长青铅锌矿。


不断有车辆进出长青铅锌矿，带出一阵阵灰尘。距离长青铅锌矿一公里的地方则是长盛矿业曾经拥有的小型铅锌矿，目前是梁佳兵的铅冶炼厂。


回城后，王玥要照顾父母，提前回岭西南州。


张睿拿到了《山南省江州市长青铅锌矿资源储量核实报告》后，在附近的公安宾馆开了房间，全神贯注研究这份储量报告。


侯大利在白板上梳理出王大辉案的三条关系线。




王大辉——杨成功——梁佳兵——唐国兴——王大辉，第一条关系线摆在明处，在长青铅锌矿收购中纷纷出场。


王大辉——黄仁毅——？第二条关系线藏在暗处，从“西藏相片中透露出的后视镜”到“王大辉逝后仍然在使用的QQ号”牵出了黄仁毅，黄仁毅具有重大作案嫌疑，但是，除了这两条线索以后，再也没有其他线索将王大辉和黄仁毅联系起来。


王大辉——唐国兴——？第三条关系线藏在暗处，王大辉与唐国兴是通过唐国兴手机上的短信联系起来，唐国兴在王大辉遇害前一天出车祸，背后黑手是谁？


下午五点，重案一组召开案情分析会。


侯大利摆出线路图以后，没有提前抛出自己的想法，而是先由侦查员们发言。


在以往的案情分析会上，他不是指挥员，用不着组织大家朝着预定方向前进，而是独自沉浸在案件中，在黑暗隧道中寻找真相之光。


担任一组组长以后，他肩负指挥职责，就得把所有侦查员动员起来，沿着自己的指挥棒合力向前。


侦查员们你一言我一语，提出的建议都极有针对性。


侯大利十指如飞，键盘咔咔作响，记录下每个侦查员们有价值的发言：




江克扬意见：由于二道拐案发之初的调查时没有时间范围，我们调查走访周边村民时，重点是查找有无失踪人员。如今明确了二道拐白骨案的发案时间是2005年11月11日或者12日，我们要重新调查周边村民和林场护林员，在这个时间点是否看到有人在半山坡烧火。烧尸体会有浓烟，还得持续一段时间，说不定会有附近的人能想起当年的事。


袁来安意见：我在长青县查档案时产生了一个疑问，一是《山南省江州市长青铅锌矿资源储量核实报告》的报告时间是2004年7月２日，测量单位是山南地质队。既然已经有了储量报告，为什么还要再请岭西的勘查单位？要找到这个原因。


张国强意见：梁佳兵是核心人物，如果收购案有猫腻，他绝对是参加者。他不参加，整个事情玩不转。我们从梁佳兵入手，只要把他突破，绝对能带出一串。


马小兵意见：岭西地勘所杨成功绝对有问题，自己的队员失踪，居然不管不顾，反而要开除王大辉。突破杨成功，就能挖出梁佳兵的料。


伍强意见：王大辉死前，唐国兴意外身亡，收购案顺利进行。唐国兴和王大辉应该是一伙人下的手，可以串并侦查。




伍良友意见：从常理推断，长盛矿业要花高价收购长青铅锌矿，肯定清楚储量，资本家不会乱花钱。从这一点来推断，长盛矿业有可能操纵了山南地质队和岭西地质队。


论讨案件时，侦查员们发言时没有长篇大论，言简意赅，直接提想法。


侯大利吸取了侦查员合理的意见，结合自己的思考，提出了下一步要开展的四项工作。


一是集中力量调查周边村民、林场职工，着重查找知道11月11－15日老坑道烧火的目击者；


二是收集梁佳兵和黄仁毅的社会关系和行为轨迹；


三是研究长青铅锌矿收购案资料，寻找其中的问题；


四是调查资源储量核实报告的真实性。


重案大队一组进行了分工：江克扬带队前往二道拐和长青铅锌矿，负责第一、第二项任务调查；张国强和严峰负责第三项、第四项任务任务调查；侯大利协调各方关系，并指挥整个侦查活动。
