105专案组办公地点安排在刑警支队老办公楼。

刑警老办公楼是一幢四层青砖小楼，独门独院。以前作为刑警大本营时，非常嘈杂拥挤。


专案组只有五个人，搬进去以后，每人都有独立办公室，楼上还有寝室。除了房子稍显破旧以外，条件还真不错。


报到当天，朱林开警车来到专案组驻地。车未停稳，侯大利开着越野车进了院子。越野车外形方方正正，底盘高，车身巨大，车头大灯气势十足，与旁边半旧警车相比显得霸气凌人。


侯大利在二中队实习之时，掩饰了国龙集团太子的身份。如今侯大利的真实身份不再是新闻，他就大大方方将平常使用的越野车开了过来，不再遮掩。


朱林下车，围着越野车转了一圈，啧啧两声，道：“开会以后，你跟我出去一趟，就开这辆车。”


市局各单位上报的推荐名单中没有侯大利。


朱林专门找侯大利谈话，不出所料，侯大利痛快地答应进入专案组，没有丝毫犹豫。


“好嘞！”侯大利跟在朱林身后朝办公楼走去。


“专案组是江州市公安局专案组，不是刑警支队专案组，直接由主管副局长刘战刚负责。专案组独门独院，我们得正规化管理，有个单位的样子。你要负责案件材料搜集和内部协调工作，主动与各部门对接。局里还要调一辆警车过来，到时你负责管理两辆警车。”


朱林背着手，一边走一边交代。


半小时以后，一个精壮汉子出现在院内，此人结实匀称，肩宽腰细，正是下手“凶狠”的樊勇。


侯大利被任命了“办公室主任”的职务，到楼下接待樊勇。


樊勇直愣愣地看着眼前的年轻人，道：“你的眉毛长得真是怪。”


侯大利微笑道：“这是天生的，你的发型也不错。”


樊勇头发挺酷，以耳朵为界，耳朵以下刮得干干净净，耳朵以上留着短发。


他用力握着侯大利的手，试图施展握手大法，岂料侯大利手腕极为灵活，朝右轻翻，瞬间逃脱了樊勇的“毒”手。


樊勇咧开嘴笑道：“我听大嘴说你在擒拿上很有一套，果然不错。我要给支队长建议，在一楼设一个健身室，105专案组人少，必须个个精悍。”


侯大利将鼎鼎大名的樊勇带到二楼办公室。


樊勇站在门口，夸张地笑道：“在刑警支队，只有大队长一级才有单独办公室，我提前享受到这个级别了。”


侯大利见到他的神情，提出一个尖锐问题：“你愿意到专案组吗？”


“我的绰号叫樊傻儿，但是不是真傻。只要不想当官，无论到哪一个单位都是工作。跟着支队长，专心破案，其实蛮开心的。”


樊勇又道，“你这种才毕业的刑警，一般应该傻头傻脑，你与他们不同，富二代毕竟是富二代，见多识广，一点不菜鸟。”


“樊傻儿”的绰号在市局颇为有名，侯大利通过接触得到一个结论：此人面带猪相，心头敞亮，是个可以合作的伙伴。


一辆红色女式车出现在院内。


田甜身穿青色西裤，淡灰色衬衣，留齐耳短发，抬头望了一眼站在二楼的侯大利，没有打招呼。


侯大利向其招手，指了指二楼。


“这是你的办公室，钥匙。”


“嗯。”
“寝室在四楼，钥匙。”
“嗯。”
“等一会儿在三楼小会议室开会，我打电话通知。”


“知道了。”田甜还是和以前一样冷淡，没有因为即将成为同事而寒暄。


葛向东下车后，热情地向楼上侯大利招手。


最后到来的成员并非葛向东，而是退役警犬大李。


大李刚从车上下来，顾不得年老体弱，瘸着腿，在老楼奔来跑去，跑得长舌吐出来，不停滴口水。


樊勇、田甜、葛向东到来，朱林都没有现身，但当他听到大李的声音，当即冲下楼，和退役老犬在院子里抱在一起。


葛向东上了楼，与侯大利站在走道上。


葛向东道：“大李是一只功勋警犬，已经退役。我都以为它死了，没有想到还在。朱支当过驯犬员，和大李感情深。”


专案组第一次会议很简单，顾问老姜发烧没有露面，朱林主持见面会。


朱林以前做刑警支队长时，在办公场所总是面带煞气，有关系好的老刑警戏称其为朱冷面。
如今到了专案组，朱林脸上煞气突然间消失干净，变得和蔼可亲。


他接过葛向东发的烟，津津有味地抽，还调侃道：“葛朗台也开始发烟了。”


绰号被无情叫出来，“葛朗台”顿时成为葛向东在专案组的流行称呼，就如“樊傻儿”代替樊勇一样。


葛向东自嘲道：“支队长，那是好多年老皇历了。当时才毕业，穷得叮当响，是真发不起烟。”


朱林微笑道：“以后别叫支队长了，叫我组长。组座也可以呀！”


葛向东、田甜、樊勇甚至包括侯大利都习惯了朱林不苟言笑的表情，听他开玩笑，极不习惯，格外别扭。


第一次会议没有讨论具体案情，朱林谈了设立专案组的目的、主要任务和管理制度，然后专案组成员自我介绍。


半小时，专案组第一次会议结束。


朱林叫上侯大利，前往江州陵园。


侯大利接过警车钥匙，开车直奔公墓。


朱林上车以后就闭目养神，一直不开口，恢复了支队长神情。


车渐渐接近公墓，气氛越发沉闷。


车停稳，朱林睁开眼睛，道：“你挺熟悉这条道。”


侯大利道：“经常来。”


进入公墓石板小径时，侯大利被无形的压抑所笼罩，心情灰暗。


朱林背着手走在前，侯大利默默地跟在其身后。


朱林在陵园内小山上绕了几圈，来到一座老墓，默默看墓碑。


墓碑前有菊花和香蜡残迹，墓碑上镶嵌江州惯用的瓷质相片，相片是一个保持微笑的靓丽女孩。这个女孩与杨帆年龄相仿，青春洋溢，与公墓整体氛围形成强烈的反差。


“丁丽，丁晨光的女儿。”朱林轻声道，似乎怕惊醒墓中沉睡人。


侯大利胸中涌出一股闷气，顶在胸口格外难受。


“不管是否成立专案组，我们都有责任将凶手捉拿归案。每年都有新案子发生，在老案子长期不能侦破的情况下，只能暂时放下老案，有了线索再办老案，这是没办法的事。既然成立了105专案组，我们就不能混日子，全力以赴破案，哪怕在退休前能破上一个，这辈子刑警才没有白当。”朱林站在墓前，似乎是与侯大利说话，又似乎在自言自语。


在受害人墓前，与相片中的受害人目光相对，侯大利不由得想起了杨帆。


丁丽其实比杨帆年龄大得多，由于其生命同样定格于青春岁月，这让侯大利产生两人年龄相当的错觉。


在丁丽墓前站了一会儿，朱林又带侯大利走了另外两个墓，皆是将要移交到专案组的几个未侦破命案的受害人。


朱林熟悉这几个受害人在墓地的位置，总能找到前往墓地最便捷的小道。


“还有一个叫蒋昌盛的受害者，家在世安桥附近，没有埋在这里。”


听到“世安桥”三个字，侯大利浓厚的眉毛收紧。


朱林突然道：“带我去看看那个女孩。”


侯大利惊讶地看了朱林一眼，没有多问，转身朝杨帆墓地走去。


两人来到杨帆墓前。


朱林默默地看了一会儿墓碑。墓碑上写着“爱女杨帆之墓”，落款是“父母泣立”。


碑面很简单，蕴藏无尽悲痛。


两人在墓碑前并排而站，过了一会儿，朱林在心里对墓碑上女孩子默默地说道：“侯大利是好小伙，你的眼光不错。安息吧。”


墓碑上，杨帆一直在注视侯大利，两人目光在空中交织。


杨帆所写情书再次如约而至，从脑海深处涌现出来，每个字都在深情地呼唤侯大利。离开杨帆墓后，朱林道：“你明白我今天为什么单独叫你来看公墓吗？”


侯大利点头后又摇头。


朱林背着手，走在前面，花白头发让其平添几分仙风道骨：“专案组是临时机构，用得不好，这个机构屁用没有。用得好，这是一个可以办大事的平台。你要抓好专案组内务，把物证室、档案室和设备室等必要机构建起来，做好打大仗和持久战的准备。专案组，将以你为核心。你心里要明白这一点，承担更大的责任。”


“为什么是我？”


“只能是你，没有人能承担这个责任。”


“为什么？”


“你还是坚信小杨是被害吗？”


“虽然没有任何证据，但是我始终坚信，没有外力，杨帆无论如何也不会掉进河里。”


侯大利指了指脑袋，道，“她骑车经过世安桥的画面在我头脑中形成了电影片段，一遍一遍放映。”


“刑警其实挺忌讳带入个人感情，带入过多感情，会影响判断，甚至导致严重后果。但是，人之所以为人，就是因为有感情。你要控制感情，不能因为感情妨碍案侦工作。如果，我说的是如果小杨果真是遇害，那也只能是从其他案件中牵出来。凭当时现场条件，无法破案。”


朱林说到这里，停下脚步，道：“这就是你能承担责任的原因，慢慢想，会明白的。”


车沿着小山坡向前，将无数丧葬用品小店抛在车后。


朱林将想说的话讲出来以后，变成闷嘴葫芦，坐车来到专案组驻地后，没有再多说一句。


葛向东和樊勇一直在刑警老楼等着支队长和侯大利。


樊勇在一楼锻炼出来，散发极具雄性色彩的汗臭，道：“奇怪呀，葛朗台居然想请客呀。”


“樊傻儿，拜托你赶紧冲澡，味儿刺鼻。”葛向东衣冠楚楚，身上尽是名牌，与眼前的粗警形成鲜明对比。


樊勇用毛巾擦汗，道：“葛朗台，铁公鸡拔毛了。”


葛向东道：“到了新单位，请老领导老同事吃个饭，算是拜码头。我自己掏腰包，不花单位的钱，你少在旁边说风凉话。”


葛向东做刑警之时，与樊勇一起执行过多次任务，还曾在一起蹲点三天。两人是老熟人，说话随便。


听到车响，葛向东到走道瞧了瞧。


几分钟后，他来到侯大利办公室，进屋后拉着侯大利的手，热情地道：“今天专案组开门大吉，晚上喝一顿。我请客。”


侯大利道：“好。今天你请客，改天我请客。”


葛向东豪爽地道：“那就一言为定，我去请支队长。”


朱林在窗台上种了盆文竹，正在修枝，葛向东走了进来。


“葛朗台请客，难得难得，去。”朱林以前在当支队长时，时刻板着一张脸，一副苦大仇深的表情，部下望而生畏。


他来到专案组后变得和颜悦色，极有亲和力。


葛向东笑道：“能请动支队长，我面子有光，晚上吃大餐。”


葛向东如此热情组织饭局自有其用意。


他妻子的家族在江州做生意，还算不错。得知侯大利居然被调到专案组，顿时大喜，这是将家族生意带入国龙集团的绝佳机遇。


当晚聚餐相当成功，大家都喝了不少酒。唯一的遗憾是田甜没有参加，专案组不算聚齐。


有了侦破杨帆案的强烈动机，侯大利主动推动建设专案组任务。市局用钱不太方便，他就委托夏晓宇公司依照刑警支队设置对刑警老楼进行了改造，购买了一批塑料箱，用来放置物证，还购买了一批铁皮文件柜，用来装卷宗档案。


丁晨光派来专门联络专案组的常总得知侯大利以“警民共建”的名义拉赞助买设备，专门找到朱林，将后面的事情接了过去。


常总按照购置单又采购了多用途现场勘查箱、现场强光搜索灯、足迹搜索专用灯、立体痕迹提取箱等市面上能买到的最好设备，赞助给专案组。


十天后，副局长刘战刚来到专案组，先是站在老办公楼前缅怀了青春，这才到二楼与朱林见面。


两人在屋内谈完正事，又到三楼参观新建的设备室、物证室和档案室。


刘战刚感叹：“全局经费都紧张，唯独专案组日子潇洒呀！”


朱林道：“这是警民共建嘛。专案组不接受现金，共建单位送点办公用品，不算大问题。”


来到三楼会议室时，侯大利正拿着粉笔在黑板上写写画画。由于精神高度集中，他没有注意两位领导走到身后。







