第二天早上，侯大利和江克扬小组一起前往二道拐村。

“2005年11月中旬的事，谁记得清啊。”村支书老刘接过侯大利递过来的香烟，看了香烟的牌子，在鼻尖嗅了嗅，点燃，再深吸了一口。


侯大利脑中浮现出矿洞中呈倒三角形的烟熏痕迹，提醒道：“2005年11月11日或者12日，当时在山坡老矿洞附近应该有两三个人，最有可能是两个人。火烧得很大，浓烟滚滚。没有到熏腊肉的时间，大家应该会觉得奇怪。”


村支书老婆端着削好的广柑过来，道：“两位公安同志尝尝，这是我们家种的，早熟柑，很甜的。2005年夏天下大雨，也滑过一次坡，冲断了公路。当时长青铅锌矿还是国营的吧，村里找到他们，要求他们修路，矿里答应了，派人重新修了公路。”


老刘道：“我怎么没有印象？”


村支书老婆道：“2005年，你跟着大哥到外面搞建筑，正好那年没有回来。”


侯大利这才明白为什么周边村民普遍对11月11日左右的浓烟没有印象，原因简单，公路断掉，村民没事不会爬山上坡。


老刘拍了下脑袋，道：“瞧我这记性，2005年，我出去了一年，第二年春节才回来。你们还是多问问林场的人，还没有到熏香肠腊肉的时间，他们见到烧火冒烟，多半会过来瞧一瞧。”




得到这个信息以后，侯大利马上给前往林场的另一组侦查员打电话，提醒他们要注意“公路断掉”期间这个大事件。


调查走访看起来简单，实则是体力活和脑力活的集合，需要眼睛尖、嘴巴巧、手脚快、脑子灵，就算如此，能否捞到干货还得看运气。


侯大利和江克扬走到第四户时，江克扬收到了马小兵的电话。


马小兵声音透着兴奋，道：“老克，找到目击者了，是一个退休老工人。我们上次来调查的时候，老工人的女儿生小孩子，他和老伴进城了，所以我们没有见到他。这个退休工人当时准备上山砍柏树枝，给住在城里的女儿女婿送过去。据他说，他女儿从小就喜欢吃柏树熏的香肠腊肉，所以特意上山砍柏树枝。他看到山下在冒烟，就过来查看，还没有走到冒烟的地方，就遇到老铅锌矿的黄义刚。”


黄义刚是第一次出现的名字，此人姓黄，极有可能与黄仁毅、黄大磊等人都来自梅山。


江克扬心知有戏，道：“老工人认识这个黄义刚？”


马小兵道：“黄义刚在老铅锌矿上班，负责保卫，经常与林场打交道。这一带村民每到冬天都习惯在户外搭个简易土灶，到山顶砍柏树枝熏香肠腊肉。黄义刚说是要熏点香肠腊肉送礼，而且熏香肠腊肉的地方不在林区范围，老工人也就没管。除了黄义刚以外，还有一个人守在大铁桶旁边。当地都是12月中下旬才开始熏腊肉，这个时间稍有些早，所以林场工人印象比较深。”


江克扬道：“老工人认识另一个人吗？”


“老工人不认识另一人。据他说，从相貌和穿着来看，应该是城里人。从土公路到大铁桶之间停了一辆皮卡车，应该是用来运腊肉的，这在当地很常见。”


马小兵又特意强调道，“据林场老工人讲，黄义刚右手包得有纱布，纱布上还渗出血迹，应该是手掌受伤。”


放下电话后，江克扬喜形于色在对侯大利道：“踏破铁蹄无觅处，得来全不费功夫，我们和马小兵汇合。”


坐上车，江克扬这才讲了详细内容。


侯大利兴奋地按了几声喇叭，道：“黄仁毅自作聪明，用西藏风景相片来迷惑张睿，反而暴露了路虎车和移动终端。在老矿井焚烧尸体同样是自作聪明，若是他们把人悄悄埋了，我们找不到目击者，这是典型的搬起石头砸了自己的脚。”


江克扬道：“黄仁毅的花招其实也挺有效，张睿和王玥等人误以为王大辉是在西藏旅行时出了事。而且他烧了尸体，让我们无法提取DNA。我提醒一个事，二道拐颅骨虽然有种植牙和皮带扣，可是毕竟没有提取到DNA，无法百分之一百能够证明这就是王大辉，到了起诉和审判阶段，我担心这在法官眼里是漏洞。特别是佘祥林案件之后，法院对没有直接证据证明身份的尸体盯得很紧，卡得最严。”


侯大利对此事也有些发愁，道：“骨骼的DNA本来就少，又被火烧，还被封在洞内，降解严重，刑侦总队技术大拿也没有提取到DNA。”


江克扬道：“2008年召开了第三届全国法医DNA检验技术研讨会，我看过一篇论文，专门谈到了陈旧性骨骼提取DNA的课题，山南省搞不定，我们可以朝全国五个重点实验室送，如果国内最顶尖的实验室都搞不定，那么我们也就尽力。”


江克扬这一席话，顿时让内心颇为骄傲的侯大利刮目相看，道：“你的意见相当重要，非常有道理，这事还得请省刑侦总队技术室出面。”


中午一点，几路参加调查走访的侦查员这才回到刑警老楼。


侯大利和侦查员们聚在苍蝇馆子吃午饭，庆祝上午调查工作取得的进展。


刚刚放下饭碗，侯大利接到了张睿电话，来到公安宾馆。




张睿打开笔记本电话，调出相片，道：“今天收获很大，这里的相片全部是长青铅锌厂厂区的相片，这是铅粉厂区、电炉、铅系统生产区、二车间的破矿平台、氧化锌厂、动力厂、烟化炉车间，这几张是重点设备，包括粗铅生产，除了这些以外，里面还有正在兴建的两个车间，规模很大，投资都在千万以上。铅锌厂周边还有一些配套厂，铅冶炼厂等，规模都不小。这是铅锌矿的发展五年规划图板。”


相片大多是在铅锌厂内部拍摄，拍摄时间就在今日，侯大利吃了一惊，道：“你进了铅锌厂，还拍了这么多相片？”


“我是岭西矿产资源报的特约记者，亮了证件。他们很热情，向我展示了铅锌矿最好的地方。这帮蠢货，没有想到我是来给他们挖坟的。”


张睿脸上现出嘲讽的微笑，又拍了拍资源报告，道：“虽然没有重新进行勘查，但是从专业角度来看，这份资源报告严重不符合事实。矿产埋在地下，测量时会出现正变和负变，通俗来说就是测量数据比实际储量多或者少，这都是可以理解的。但是，资源报告预测根据2004年开采量推算，最多能维持两到三年，如今过了五年时间，长青铅锌矿还在扩产，还在兴建配套设施，产量比2005年翻了两倍。从这一点来看，资源报告明显有问题。从学术上，我不能在没有重新勘查的情况下做出结论。从事实上，我敢肯定地说这是国有资产贱卖。我建议，选择国家级测量单位重新测储量。”


“谢谢你，我们会考虑你的建议。这几天，形势会变得复杂，你要注意安全，不能再孤身犯险，这不值得。逝者已逝，活着的人要好好活。你有什么想法，可以与我联系。”


侯大利完全能够理解张睿此刻的心情，对其充满了同情和好感，真心希望她不要冒险。


这句话发自侯大利肺腑，带着真感情，张睿心弦在这一刻突然间被拨动，难受得不行，为了不在侯大利面前失态，就用手背挡住眼睛，道：“谢谢你，我遇到了一个好警官。”