回到办公室，侯大利没有休息，加紧整理二道拐最新进展，准备在下午给副支队长陈阳和副局长宫建民汇报。

王大辉出现在侦查视线以后，宫建民和陈阳盯紧了侯大利，每周都要听案件汇报。


侯大利作为侦查员很有天赋，在侦办命案积案中表现优秀，但是，基层指挥员肩负指挥职责，指挥一个团队开展工作，这和个人天赋还是有所区别。到现在为止，侯大利做得都不错。令两位领导感觉比较奇怪的是一组侦查员们的表现，这些侦查员们经历不同，性格各异，有一个共同特点就是业务精熟，眼高于顶，不会轻易服人。


最初一把手关鹏拍板让侯大利来担任一组组长时，宫建民和陈阳都担心侯大利太年轻，压不住这一帮子“悍将”。现实却出乎预料，这一帮子老侦查员们都挺配合侯大利的工作，侦查工作井井有条，颇有斩获。


下午上班时间，侯大利和陈阳来到宫建民办公室，由侯大利汇报案件进展。


听完汇报，宫建民道：“我有预感，二道拐这个案子会牵连出国有资产流失的大案，案值现在不清楚，但是估计数字会很吓人，至少以亿为单位，另外还涉及到两条人命。我得给关局作详细汇报，打个预防针，否则突然爆出惊天大案，市委市政府会措手不及。”




他让陈阳和侯大利在办公室等待，来到关鹏办公室，向一把手汇报了此事。


关鹏听罢案件汇报，脸色顿时沉了下来，道：“建民啊，你大意了，应该更早一些给我报告。重案一组侦办的二道拐白骨案肯定会引起大地震，巨额国有资产流失啊，这是当前市委市政府极为关注的事。我们要赶紧行动起来，成立更高级别的专案组，经侦要纳入专案组，检察院估计也得提前介入，当然，主力还是重案一组。滕麻子和杜峰探组被抽调到打黑除恶专案组，重担全压在侯大利的肩膀上，这样不行。陈阳是常务副支队长，放下手中所有事情，全力投入此案。当前，我们还要提防犯罪嫌疑人跑路，若是跑路，案件就更复杂了。”


“我马上安排。”宫建民意识到自己确实大意了，与一把手关鹏相比，自己的全局观以及政治敏锐性确实还弱了不少。他作为分管刑侦领导更关注两起杀人案，而关鹏明显更关注国有资产流失案。




关鹏道：“断手杆这个社会脓包早就该挤掉了，就是一直没有找到一击致命的机会，龙新东案算是阴差阳错抓到了断手杆的命门，这是气运，他猖獗了这么久，该为以前的事情拉清单了。我们又通过二道拐白骨案，查出了国有资产流失，若是能顺利破案，滕麻子和侯大利都要记功。你赶紧把二道拐王大辉案专案组成立起来，我来当组长吧，你和战刚都当副组长，办公室主任让陈阳负责。”


他边说边站起，道：“我等会到市委市政府汇报此事。晚上开案情分析会，我要参加。”


侦查员再次进入长青铅锌矿时，黄仁毅站在窗前骂了一句：“这一群疯狗，死咬铅锌矿不放。”


他取过挂在衣架上的衣服，径直下楼，开车离开了矿区。


黄大磊被炸死，矿业大厦继续在经营，并且成为山南重要的矿产交易中心。


黄仁毅进入大厅时，没有心情与平时关系不错的前台小妹妹聊天，直接来到黄大森办公室。


黄大森打发走正在谈话的客户，道：“什么事？”


黄仁毅道：“公安又到铅锌矿来调查，查来查去没完？”




黄大森把手指放在嘴边，做了一个“嘘”的动作，随即打开了音响。


音响传来了歌声；“……请你不要再迷恋哥，哦，哥只是一个传说，虽然我舍不得可是我还是要说，你不要再迷恋我 我只是一个传说，我不曾寂寞因为有你曾陪着我……”


黄大森道：“不要因为公安办案就影响工作，机器一响，不说黄金万两，至少每天都有大把收入。停了机器，损失的都是白花花的银子。”


黄仁毅道：“没有想到二道拐会滑坡。”


黄大森脸色阴晴不定，道：“我等会还有事，要谈事情到长盛会所。下班后，我们过去，有些事情是得谈清楚。两个新车间扩建的事情，进展到底怎么样？”


黄仁毅明白堂叔的意思，不再谈滑坡处发生的事情，道：“基建这块地展顺利，就是设备耽误时间。我们有几个部件需要特种钢，还得预订。”


黄大森道：“你得盯紧点，如今市场形势好，得抓紧时间，没有抓紧，过了这个村，没有这个店。”


两人谈了一会儿长青铅锌矿的事情，又有大客户过来找黄大森，黄仁毅告辞而去。




黄仁毅走出了办公室。在另一边的办公室门口站在一个漂亮性感的少妇，向其招手。


少妇是黄大磊的妻子朱琪，其年龄和黄仁毅相差不多，曾经出演过连续剧的三四号女主角。偶遇黄大磊后，当了小三。七八年时间，小三熬成正室。黄大磊遇害后，她坐上了丈夫原来的位置。




黄仁毅恭敬地称呼了一声“大妈”。


朱琪道：“到我办公室来。”


黄大磊在家族中排行老大，按照家乡习惯，称呼和自己差不多年龄大小的朱琪为大妈。以前黄大磊还在世的时候，他如此称呼心甘情愿，如今黄大磊被炸死，谁知道朱琪什么时候改嫁，称呼起来就有些心口不一，表面恭敬，内心在骂娘。


他跟在朱琪身后，走进办公室。


办公室安装了地暖，室内温暖如春，朱琪没有穿外套，紧身羊绒衫勾勒出优美的曲线。黄仁毅吞了口水，口水在耳边响了响。


“仁毅，长青铅锌矿目前是集团最重要的企业，经营情况如何，你也得给我说说，不能把我当成摆设。”朱琪坐在大班桌后面，紧紧盯着黄仁毅。


宽大皮椅没有显示出大老板的威严，反而衬托得出她的熟媚。


黄仁毅收回留连在胸部的目光，道：“每周都有报表送到集团。”


朱琪道：“你明白我的意思，我不仅仅要看报表，要了解长青铅锌矿的真实情况。”