黄仁毅道：“报表的数据准确地反映了生产情况。”

朱琪怒光闪现，道：“你是说我读不懂报表？”


黄仁毅是黄大磊的远房侄儿，却是黄大森的亲侄儿。他跟着黄大森来到长盛矿业，一步步走到现在的位置，算是黄大森嫡系。如今黄大森和朱琪之间的矛盾越来越深，他夹在中间必须要所选择，否则两面不讨好。


他望着朱琪漂亮的脸蛋，试探地道：“大妈抽时间到铅锌矿来一趟，我带你到各个车间去转一转，详细给你讲一讲铅锌矿的具体情况。”


朱琪道：“为什么要花这么多钱来修厂房？”


“产销两旺，这是赚钱的最好时机，现在投一千万，能收获一个亿，这是划算买卖。” 


黄仁毅心里暗自吐槽：“长了一幅漂亮脸蛋和性感身材，脑子就是一包草，还想和黄大森争权，没门。不怕神对手，就怕猪对友，我绝不能和朱琪这种草包站在一边，更何况以前还有那么多事。”


朱琪拉着黄仁毅聊了一会儿，又问道：“听说这几天公安在矿里转，是怎么回事？”


黄仁毅道：“二道拐那边滑坡，掉出来一个死人，公安过来了解情况。”


朱琪就用怀疑的眼光瞧着黄仁毅，道：“这事和矿里没有关系吧？”


黄仁毅笑道：“大妈，你在想什么啊，我们是正经生意人，和黑社会不沾边。”


等到黄仁毅离开了办公室，朱琪脸上变得冰冷，心道：“吴新生说得对，黄仁毅和黄大森穿一条裤子，还想骗老娘。”


她拨通了吴新生电话，道：“阿新，你说怎么办？大磊养了一群白眼狼，我以前又没有管过集团，现在就是一个傀儡，一天到晚没有几人到我办公室来。”


吴新生刚刚在健身撸了铁，额头上满是汗水。


他光着上身坐在健身房椅子上，道：“饭要一口一口吃，事要一件一件办，你不用急。你是长盛矿业的大股东，要在近期召开股东大会，对总经理权力进行限制，逼得黄大森辞职。”


朱琪苦恼地道：“我哪懂这些啊，你要帮我。”


吴新生道：“阿琪，没事，我全力支持你。黄大磊还是挺厉害，很懂现代企业经营之道，在股权设计、公司章程等诸多方面都留了后手，黄大森想要蛇吞象，这是做梦。”


“下班后，你过来吧，我们一起吃饭。”


朱琪又道，“算了，还是我到你哪里去，金山别墅太打眼。”


朱琪重新化了妆，这才离开办公室。一路上，她抬头挺胸，目不斜视，也不叫司机，自己到车库开车。




车至金色天街附近的商业区，停到最靠近三号电梯的地下车库。朱琪戴上墨镜，轻车熟进入三号电梯，再到二十九楼。


进门之后，她还没有来得及取下脱鞋，就被有力的胳膊抱在怀里，强烈的雄性气息扑面而来。


她被吻得喘不过气来，又被握住了最敏感的胸部，双腿发软，站立不稳，只能紧紧搂住对方脖子。


“别急，我还没有洗澡。”


谈笑间，吴新生抱起朱琪，来到床上。双手晃动，几下就剥去了朱琪的外套内衣，然后停止行动，欣赏如白兔一般的身体。


……


“啊，你快进来，我受不了了，别在外面磨蹭。”


……


“我爱你，阿新。”


结束之际，朱琪发出了长长一声叹息，散发着愉悦和满足。


晚七点，天渐渐黑去，吴新生翻身起床，炒了碗牛肉丝，煮了紫菜汤。


朱琪在家里极其挑剔饮食，换了好几个厨师，皆不合胃口。每次到吴新生家里，简单两个菜总会让朱琪停不下筷子。而且，她还会主动刷碗。




“今天黄仁毅到了大楼，先到黄大森办公室，若不是我叫住他，他这个狗眼看人低的东西根本不会到我这边来。我在办公室坐了半天，就两三个人过来，完全把我当成空气。黄仁毅口口声声叫我大妈，一双眼睛就往我胸口看，就差流口水了。”


说到这里，朱琪挺了挺胸。她没有戴胸罩，丝质的睡衣把胸型显露得很充分。


吴新生道：“男人嘛，对美好的东西有追求是很正常的，我也经常盯着你的胸口看。”


朱琪道：“你看我，我喜欢。他看我，我恶心。”


吴新生走过去将女人抱在怀里，道：“听你说，最近总是有公安来调查，出了什么事情，我帮你分析分析，这可是我的长项。”


朱琪在长青铅锌矿有自己的眼线，知道二道拐滑坡掉出来一具人骨头，便给吴新生讲了此事。


吴新生抚摸着怀中女人，眼神却是严肃起来，道：“黄大磊在世的时候，听说过这件事情没有？”


朱琪扭了扭身体，配合吴新生的手，道：“黄大磊回家从来不谈公司的事情，我就是一只金丝雀，被关在家里。他被枪打了以后，把我和小妞妞送到阳州。后来他还是出了事，被炸得好惨。我考虑到长盛矿业不能被黄大森给占了，这才回到江州。我在阳州的时候，若不是你来陪我，我肯定度日如年，真害怕凶手跑到阳州来杀我们母女。”




吴新生分析道：“公安也不是瞎搞，到长青铅锌矿来调查肯定有理由。说不定，这是一次赶走黄大森的好机会，你得盯紧这边，”


“黄大磊拼命拼活挣下这点家业，我可不想让黄大森这个吸毒分子霸占了。”


朱琪道，“哎，你轻点，别这么用劲，弄疼我了。”


“疼也是一种享受，要不要再试试。”


“我不要，真疼。”


“黄大森真的吸毒？以前没有听你说过。”


“我也是才知道。按照你教的法子，我在给黄大森那边掺沙子挖墙角。他在吸大麻，在有些国家不算吸毒，在我们这边算是吸毒。”


长盛会所，黄大森突然摸了摸耳朵，道：“肯定是那个臭婆娘朱琪在骂我，骂得还凶，我耳朵这么烫。她今天找你去做什么？”


黄仁毅道：“还是老一套，看不懂报表，还说我不向她汇报长青铅锌矿的事。”