两人谈话间，甩掉毛巾，赤身走进按摩池，按摩池里音乐很响，遮住了其他声音。

这是以前黄大磊谈机密事情时惯技，以防止被人录音。黄大森学到了这一招，只要谈密事，必然来到长盛会所。


两人坐在池子里，黄大森脸上笑容消逝，道：“那件事情，你到底留什么破绽没有？警察最近盯着长青铅锌矿，味道不对。”


黄仁毅双肩搭在池子上，道：“当时做得挺干净，一烧了之，埋在老矿洞。如果没有滑坡，这事就永远过去了。”


黄大森道：“为什么公安会反复到铅锌矿来？梁佳兵说公安弄了几张画像，有一张和那人简直一模一样。你仔细回想，哪个地方最容易出问题？”


“事隔这么多年，公安什么都查不到。”


黄仁毅慢慢回想当年做掉王大辉的过程，道，“如果说有一点点可能，我们在老矿洞点火的时候，林场一个老头多管闲事，过来查看。我们当时有一辆皮卡挡住小道，义刚把老头拦在小道和公路口边，没有让他过来，然后打发走了。”


黄大森道：“你以前没有说过此事？”


黄仁毅首家：“每年都有人特意到二道拐熏香肠腊肉，这不足为奇。义刚认识林场老工人，两人还聊了几句。那个林场老工人早就退休了，我估计早就忘记了这事。”




黄大森阴沉着脸，半天没有说话，道：“你小看了公安，那帮人就是吃这碗饭的，比我们专业。”


黄仁毅道：“除了这事，绝对没有其他问题。这事就老大、叔、我和义刚知道，再没有其他人知道。过了这个风口，自然就不了了之。现在公安办案讲证据，没有证据不敢抓人，就算抓了人也不能打人。不打人，我们咬死不说，他们也没有办法。我们出了大钱请大律师，也不是吃干饭的。”


黄大森道：“绝对不能出现最坏情况，我现在担心义刚这边露馅，很多事情都是他办的。留在国内不是什么好事，赶紧送他出国。”


黄仁毅道：“义刚不懂外语，除了能在国内混，到国外没法生存，最终还得回来。”


黄大森道：“你怎么提起出国就到西方，可以到新加坡、香港、东南亚，在这些地方都可以说普通话，做生意也相对容易一些。”


“那好吧，我马上安排。”


黄仁毅又道，“公安也找了梁佳兵。他知道的事挺多，我也不放心。”


“梁佳兵这种老江湖，什么能说，什么不能说，拎得清。而且，他除了场面上的事，其他事情根本不知道。”


黄大森突然间射出一股凶光，道，“我们得机灵点，如果情况不对，火要烧到我们身上，该下手还得下手，无毒不丈夫，不能有妇人之仁。果真是出现了最坏结果，那就往下推给黄义刚，往上推给推给老大。我们是亲叔侄，如今长盛矿业这么大的家业，够得我们吃几辈子了。”


黄仁毅不停点头，做了一个切脖子的手势，道：“干脆一不做二不休，做了黄义刚。”


黄大森道：“如果黄义刚暴露了，他就会被公安盯住，现在去做，风险太高。如果黄义刚没有暴露，现在去做，白白增加风险。你赶紧安排他出国，不要耽误时间。”


一把手局长关鹏参加晚上八点召开的案情分析会。


在案情分析会前，重案一组侦查提前开会，汇集当天工作进展。


当吴新生和朱琪在尽情欢好之时，侦查员们坐在一组会议室，打哈欠，喝浓茶，抽香烟，准备开会。


会议开始后，先由侦查员汇报当天进展。


张国强道：“我和严峰负责调查梁佳兵。梁佳兵这人毛病不少，偷税漏税，拖欠工资，违反环境保护法偷排，还涉及到一起行贿事件，受贿方已经进看守所了，他作为行贿方还在外面逍遥自在。”


侯大利在小笔记本上梁佳兵词条下写下“行贿”两个字，打下着重符号。




马小兵道：“我和袁来安负责调查黄义刚。黄义刚是梅山镇人，是黄大磊远房侄儿，也是现任长盛矿业总经理黄大森的远房侄儿。此人做生意，是给长盛矿业旗下企业送配材，还开了一家长盛歌城，里面有卖淫嫖娼行为。这和长盛矿业没有关系，就是借了长盛的名字。袁来安和严峰盯着他，暂时没有什么异常。”


江克扬道：“我和伍强负责调查黄仁毅。黄仁毅是长青铅锌矿副矿长，是矿里的真正实权派。现任矿长是一个国有大矿的退休矿长，主要是搞经营和生产。据治安支队和派出所的同志介绍，黄仁毅好赌，除了在长盛会所玩几把以外，还经常参加流动赌场。”


江州这两年下了大力气扫黄打非，原来的赌博窝点无法生存，便开设无固定场所的流动赌场。这算是公开秘密，治安支队打过好几次，抓了不少人。由于利益驱动，每次流动赌场被打掉以后，总是会死灰复燃，成为割了又长的社会毒瘤。


谭大国和伍良友则继续调查周边村民和林场职工，目前没有更新的发现。


大家发言完毕，侯大利问：“目前长盛矿业有多少人是黄家亲戚？”


马小兵道：“应该有不少，没有准确数字。”




侯大利道：“通过路虎车和移动终端，黄仁毅露出了狐狸尾巴。这一次找到目击者，黄义刚又露出水面。林场老工人说的两个人，一个是黄义刚，另一个极有可能是黄仁毅。”


张国强道：“我们在铅锌矿大范围调查，如果黄仁毅和黄义刚是凶手，应该已经惊动到了他们。”


“2005年的案子，是否惊动都没有太大关系，说不定我们搅动水面，能给他们制造压力，还会让他们出现错误。”


侯大利又特意叮嘱道，“案子查到这里，我感觉水很深，大家都知道保密纪律，必须要遵守。”


张国强见侯大利没有完全明白自己的意思，道：“我担心他们出境。这不仅是杀人案，还涉及巨额国有资产流失。如果跑路，事情就麻烦了。”


侯大利考虑得更多的是二道拐白骨案，对巨额国有资产流失考虑得不多。


他认可了张国强的提醒，写了“跑路”两个字，连打三个着重号。