当夜，侯大利没有回江州大饭店，住在办公室。

上午九点四十分，侯大利收到消息：黄义刚准备出境，目前被留置。


侯大利参加工作以来，屡次立功，不免内心还是有些自得，但是在组织这类大案时，经验不足的缺点还是暴露出来。最初张国强提出黄义刚或黄仁毅有可能跑路时，他虽然记了下来，并没有引起高度重视。而平时并不具体办案的一把手局长关鹏却做出准确判断，及时做了具体安排，这才没让黄义刚跑掉。


侯大利暗自惊出一声冷汗，暗叫侥幸，如果黄义刚跑出国，这个案子就会出大麻烦。


上午十点，宫建民、刘战刚、经侦刘昌华、出入境张伟、治案吴小海、刑警支队陈阳、侯大利等人来到了局小会议室。


宫建民开门见山地道：“这一次非常侥幸，若是我们晚了一步，黄义刚就跑路了。时间紧迫，证据缺失，对手狡猾，我们不能等到证据链完整才收网，必须采取断然措施，利用现有的证据控制住黄仁毅、梁佳兵，刑警支队做好审讯方案，集中力量挖黄义刚、黄仁毅、黄大森的根底，越多越好，越细越好。经侦支队要抓紧时间去调查岭西地勘所杨成功和山南地质队带高宇，速度必须要快，不能给他们反应时间。”


上午十点二十二分，侯大利收到第一条好消息：经侦支队调取了岭西地勘所负责人杨成功的2005年的银行账单中，发现来自长盛矿业的两万元汇款，此汇款的时间是2005年9月。除了这一笔外，杨成功银行账单中没有再和山南这边发生关系。虽然这一笔款数额不大，却是一个破绽，警方可以利用此事对杨成功展开调查和采取措施。


上午，十一点十分，侯大利收到麻主任交代的情况。


麻主任一直跟随梁佳兵，对梁佳兵非常了解。他涉案不深，为了让自己有脱身，讲了自己知道的所有情况。


上午，十一点十七分，治安支队一大队传回来消息，黄仁毅最近经常到隆兴附近的一个流动赌场参赌，一大队跟踪很久，准备收网。


据可靠消息，今天下午五点钟，黄仁毅等人就要开始前往赌博地点，晚上要大赌一场。


这些流动赌博窝点非常专业，为了安全，赌博组织者准备了一批窝点，每天的赌博地点是由赌博组织者从这些窝点里随机临时抽取，也就是说，赌博组织者本身在没有抽取前都不知道今天的窝点在何处。选定窝点以后，这才通知参赌人，由参赌人自行驾车或者统一坐车前往每天的赌博地点，在赌博地点外围有多人放哨。


治安支队为了打掉全市最“专业”的流动赌博点，在技侦支队支持下，牢牢锁死了目标。




得知此消息以后，侯大利立刻找到了副支队陈阳，要求重案一组队员也参加此次行动。


陈阳道：“重案一组事情本来就多，你主动调人参加抓赌，是何用意？”


全局都盯着此案，众多部门被紧急调动，侯大利感受到了巨大压力，皱着浓眉，道：“抓人是为了审讯，我们证据总体偏弱，要想审下这几人，得打心理战。在抓流动赌场时，我们要把戏演足，全幅武装，把黄仁毅按倒在地上，蒙头，单独带走。我们可以用这段录相来震摄黄义刚、梁佳兵、杨成功等人。”


“可以。我马上给治安的张支队联系。”


陈阳又道：“现在收网对于我们来说是一个艰难的决定，证据还不太充足。收网后，如果他们不交代，就会煮成一锅夹生饭，以后会更加困难。但是，黄义刚已经有外逃企图了，不收网，如果黄义刚、黄仁毅和其他涉案人员逃跑或者死亡，那么此案的难度就会成倍增加。而且，我们动手得快，打他们一个措手不及，不让他们串供。你当前的任务在放在审讯上，不用参加具体行动，和周向阳一起讨论审讯方案，这才是当前的重中之重。”


老预审员周向阳来到侯大利办公室，道：“看卷宗太慢，你先把案件串起来给我讲一遍，我节省点时间。”


投影仪播放二道拐的全过程，侯大利择重点进行讲解。




第一遍过完之后，周向阳很有感叹，道：“神探真不是浪得虚名。如果每个人的工作都有如此细致，我们预审员的日子就好过了。从目前来看，国有资产流失没有什么大问题，梁佳兵、杨成功和高宇，三人肯定都是经济问题，背靠背审讯，拿下这些贪污腐化分子不难。他们贪图享受，精神变得软弱。这其实才是关局长真正关注的地方。”


侯大利道：“不管国有资产流失，还是两条人命案，都是大案。现在两案合在一起，正好一窝端掉。”


周向阳嗯了两声，道：“现在的难点在于王大辉案和黄国兴案，黄义刚和黄仁毅敢于杀人放火，绝对是心狠手辣之辈。我们所有的证据都是间接证据，到了法庭上，若是没有口供和新证据，这些证据会被律师找出太多漏洞”


侯大利道：“如果梁佳兵、黄仁毅、黄义刚、杨成功和高宇等人事先串供，那么审讯难度急剧增大。从我们掌握的情况来看，黄仁毅、黄义刚做案前后都有很多掩饰，若不是滑坡，他们已经成功地让一个人彻底消失在这个世界。天网恢恢，疏而不漏，一场大雨，让他们所有的掩盖都失效。从滑坡再到找到种植牙等线索，整个过程很长，黄仁毅等人不知道我们找到了哪些线索，也不知道我们是否了王大辉，在这种情况下，黄义刚出国只是对我们多次到铅锌矿进行调查的应激反应。”


周向阳道：“你的意思是这几个人完全不知道我们的底牌。”


侯大利道：“确实如此，我们了解他们，他们完全不了解我们，这是单向透明，对我们很有利，审讯方案可以从这方面入手。今天在赌场抓黄仁毅，我要求一组队员全副武装参加抓赌，就是想要利用信息不对称，背靠背审讯。”


周向阳道：“大利不错，想得很远，布置得很巧。”


侯大利道：“经济学有个理论叫囚徒困境，这是阐释博弈论中的很有名的故事。一位富翁在家中被杀，财物被盗，警方抓获了张三和李四，并从其住处搜出了被盗财物。两人都否认杀人，只承认盗窃。警方隔离审讯，分别对张三和李四说，由于偷盗罪证据确凿，所以可以判你们一年刑期。但是，我们来做一个交易，如果你单独坦白杀人罪行，我只判你3个月监禁，你的同伙要被判10年。如果你不交代，而你的同伙交代，那么你就要被判10年，你的同伙只判3个月。如果你们两人都交代，那么都要被判5年刑期。”


他讲到这里，略有停顿，道：“对于张三和李四来说，最有利的是都不交代，只能被判一年。但是张三和李四无法沟通，每个人都是理性的人，或者说是自私的人，都会考虑到对方交代而我不交代的最坏情况。为了避免最坏情况出现，他们都交代，双双被判了5年，最优的都判1年的结局并没有出现。这里反映了一个道理，对每个人来是理性的选择，但是对于整体来说是却是不理性的。对于这个案子来说，只要所有人都咬死不开口，那么案子其实是无解的。但是他们会陷入囚徒困境之中，不管梁佳兵、杨成功和吴宇是否参加杀人案，我们都可以让他相信如果不老实交代，杀人的大锅就可能背在他的头上。黄义刚和黄仁毅是杀人和焚尸的犯罪嫌疑人，我们可以使用手里的不完整证据，让他们相信对方已经全部招供，并且还把责任推给对方，如果交代，就是从犯。自己不交代，就会成为主犯。”


周向阳盯着侯大利看了许久，道：“我会给市局建议，让你以后专门搞预审。你这个总体思路不错，但是还需要细化。”

