两人细化方案之时，不断有消息传了回来。

市经侦支队出面控制了梁佳兵、吴宇，并在岭西省警方配合下，控制了杨成功；重案一组张国强探组和治安支队配合，盯牢了黄仁毅，只等流动赌场开启，便端掉整个赌场；江克扬探组传回来一个令人意外的消息，他们来到梅山，原本是调查黄义刚父母，在其老家见到黄义刚父亲后，又到黄义刚妹妹家准备调查正在带外孙的黄义刚母亲。


江克扬走进了堂屋，见到一部笔记本电脑，颜色和品牌与王大辉丢失的那一台居然一模一样。


下午两点，江克扬探组完成调查走访工作，带回电脑。


张睿早在等在侯大利办公室，看见电脑后顿时眼泪汪汪，道：“就是大辉用过的电脑，我记得很清楚。”


江克扬道：“我查过电脑，里面没有任何与王大辉有关的信息。”


张睿抱紧电脑，放在脸上挨了挨，道：“只要没有重装系统，就有可能找到大辉留下的信息。”


江克扬道：“这台电脑是黄义刚妹妹在用，她是初中毕业生，平时上个QQ，买点东西，我估计她不懂重装系统。”


“希望没有重装系统。”


张睿双手合什，默念了数遍，这才打开电脑，道，“这台电脑是五年前买的，当时是同系列最高端的，配置很好。大辉有一个隐藏文件夹，希望还在。”


所有人都盯着电脑，电脑开机，速度慢如蜗牛，让大家等得焦急。


张睿修改了文件状态，在D盘出现了一个隐藏文件夹。她深吸了一口气，打开隐藏文件夹。文件夹内还有三个文件夹，一个标识为张睿，一个标识为工作，另一个标识为其他。


打开标识为张睿的文件夹，里面又有两个文件夹，一个是日记，另一个是相片。打开相片文件夹，里面至少有上百张相片，全是张睿的相片，在没有放大的小图上可以看到张睿的清凉照。


张睿打开标注为“日记”文件夹，最后一页标注的日期恰好是11月11日。


这一天的日记很短：“明天我会突然出现在张睿面前，给她一个惊喜。向她表白的时候，是送一束花，还是其他礼物，这真是一个难题。从明天开始，我就要和张睿走到一起，成为真正的一家人。我爱张睿！！”


看到这一段话，一直表现得非常坚强的张睿如遭到雷击，整个人都傻掉了，趴在电脑上，无声抽泣。


侯大利道：“张睿，眼泪流到电脑上了，不要毁了很重要的证据。”


张睿闻言立刻撑起身体，取出纸巾，擦掉键盘上的眼泪，道：“能把这台电脑给我吗？”


侯大利道：“现在不行，这是重要物证。要证明这台电脑是王大辉的，得有当时购买的发票、三包卡等凭证，这些东西还在不在？”


张睿道：“凡是大辉的所有物品，全部都收得好好的。我让玥姐马上送过来。”


江克扬拷贝了王大辉隐藏起来的文件，寻找案件线索。


滕鹏飞大踏步走进侯大利办公室，见到前屋有好几个人，道：“这么热闹？李向阳也过来凑热闹，准备又开双枪。”


预审员周向阳的绰号叫做李向阳，知道这个绰号的人都是七零后，如今的八零后有很多人不知道曾经风靡全国的双枪李向阳。


“王大辉案要收网，我和大利准备刺刀见红。”


周向阳见滕鹏飞红光满面，喜气洋洋，道，“滕大队，那边的事情办完了。”


“基本办妥。”


滕鹏飞又看了侯大利一眼，道：“你到我办公室来。”




进了滕鹏飞办公室，滕鹏飞道：“我和杜峰探组在打黑除恶专案组的工作暂告一段落，我们找到龙新东的尸体，也成了一包白骨。他在2006年1月被断手杆装进麻袋捆上铁条，沉进池塘。断手杆团伙大部分人都被抓捕，正式通报快要出来了。”


他略为停顿，脸上有自嘲的微笑，道：“龙新东这事是从一个错误的起点开始，有了一个正确的结果，阴差阳错，歪打正着。”


针对龙新东是不是二道拐白骨案的受害者，侯大利和滕鹏飞发生过分歧。


到了现在，结果很明显，王大辉才是二道拐白骨案的受害者。滕鹏飞向来心高气傲，今天是用委婉的方式承认自己错了。


滕鹏飞随即转了话题，道：“案子进展如何？”


听完案件总体汇报后，滕鹏飞又道：“有两个事情要做，第一，当前重中之重还在审讯，你和老周的审讯方案要提出来研究，等通过以后再实施；第二，把长盛矿业里面与黄大磊有亲戚关系的人或者老乡都找出来，做调查，制订针对性措施，防止里面有漏网之鱼。”


“黄仁毅的叔叔是长盛矿业的总经理黄大森，这是我们的重点人头，已经安排人员进行监控。”


天色暗了下来，冷风吹起。


侯大利望了望窗外，道，“希望流动赌场能够继续开办，让张国强能够顺利摁住黄仁毅。”


冷风在江州城内四处流荡，黄大森被这股冷风吹到，起了一身鸡皮疙瘩。


黄义刚出境受限以后，他表面镇静，内心已经开始焦灼不安。


这一段时间，警察一直在长青铅锌矿以及周边调查，黄大森便意识到弄死王大辉这事在某个环节出了问题，至于什么环节出了问题，挖空脑汁想了半天，也想不出所以然。


他再次给黄仁毅打电话，黄仁毅仍然处于关机状态。


“他妈的，公安天天围着屁股转，还敢去赌场。”


一股无名怒火从黄大森腹部升起，站起身，狠狠踢了墙壁两脚。凭着对黄仁毅的了解，这个家伙只要长时间关闭手机，多半就是到赌场去了。

