冷静下来以后，黄大森来到朱琪办公室。

“这是前些天的一份采购合同，刚刚经过确认。”黄大森坐在朱琪对面，把一份文件递了过去。


黄大磊时代，黄大磊作为大老板只管对公司具有决定意义的事情，具体经营业务都交给黄大森。由于黄大磊在长盛矿业独特的地位以及对犯错人员的严厉处置，没有人敢起二心，包括总经理黄大森在内，必须在黄大磊给定的框架内行事。


黄大磊骤然离世，很多事情没有做交代，遗留下许多问题，接任的朱琪本身却没有黄大磊的权威，对于管理大企业以及资本运作没有任何经验，完全是一片空白。因此，长盛矿业的具体业务基本上由总经理黄大森掌控。


前些天，朱琪关系户的一份采购合同被黄大森卡住了。朱琪发了火，黄大森打起太极拳，嘴上说得好听，实际上拖着没有办理。


朱琪翻了翻文件，冷笑道：“前两天说这不合规那不合规，现在就没有问题？”


黄大森笑道：“这是大磊哥定下来的规矩，凡是五百万以上的采购合同，都得走流程。我一直在催他们快一点，今天终于走到我手里，赶紧签了，给大嫂送过来。”


每次听到大嫂的称呼，朱琪就反胃。她给了黄大森一个白眼，拿过了合同，嘲讽道：“我说话没有人听，还得你发了话，事情才办得了。”




黄大森暗骂了一句“胸大无脑”，脸上还是堆满笑容，道：“这是大磊哥定下的规矩，董事会商量大事，并授予总经理相应的权利。长盛矿业发展挺快，事情多如牛毛，我给大磊说了好几次要让贤，大磊哥都不同意。我已经使用了十八般武艺，水平有限，实在干不动了。建议尽快召开董事会，找一个更能干的总经理，我也好轻松轻松。”


黄大森是长盛矿业的第二大股东，第三大股东是黄大磊的妹妹，第四大股东是黄大磊的堂兄，这几个黄姓股东早就瞧朱琪不顺眼，联合起来股份就超过了黄大磊个人持有的股份。黄大森原本策划在董事会上进一步增加总经理权力，只不过突然出现了二道拐滑坡事件，打乱了所有部署。在这个关键时期不能节外生枝，他准备先摆低姿势，把这件棘手的大事应付过去再说。


向朱琪示好以后，黄大森回到办公室，再打黄仁毅的电话，仍然处于关机状态。


“这几年吃香的喝辣的，嗅觉太迟钝了，若是二道拐滑坡露出颅骨后就让黄义刚、黄仁毅都出国，那就再没有隐患了。”黄大森反手抽了自己一个耳光。


他吩咐总经理办，没有紧急事不要打扰自己，然后闭门思考如何应对危局。




弄死王大辉也是迫不得己，当初黄大磊做出这个决定犹豫良久。


黄大磊是靠打打杀杀起家，已经上岸，不想下水。只是，长青铅锌矿利益太大，大到他无法放弃，只能痛下杀手。具体操办者是黄仁毅。


黄仁毅找到黄义刚，制造了一个圈套，结果王大辉就傻傻地跳了进来。王大辉是充满正义感的热血知识青年，对这个社会充满了玫瑰色的想象，根本没有料到世界上有如此阴暗和恶毒的人。他接到黄仁毅的电话后来到老矿，拒绝接受黄仁毅的条件，痛斥长盛矿业和长青老铅锌矿勾结的犯罪行为，还声明已经把材料交给了长青县国资委的唐国兴副主任。


黄仁毅原本只想弄掉王大辉这个反骨仔，没有料到举报材料已经交给了唐国兴副主任。吓了一跳，又庆幸王大辉是一个大嘴巴，泄露了机密。这也直接导致了发生在长青县的交通肇事逃逸案。


在整个过程中，黄大森全程参加，算是帮凶，更准确来说，是由黄大磊最终拿主意，黄大森操办。黄大森把任务交给了黄仁毅，黄仁毅则找到了出自黄家旁系的黄义刚。


黄大磊在发迹初期，靠的是喝过血酒的结拜兄弟。几个结拜兄弟反目以后，他改变了策略，主要使用黄家亲戚。


黄大森是黄大磊的隔房堂兄弟，有同一个爷爷，未出五服。黄仁毅则是黄大森的亲侄儿。黄义刚是黄家同宗，属于远房亲戚。


在长盛矿业集团发展过程中，凡是见不得人的真正脏活，主要是靠黄氏兄弟们解决，黄义刚是第三层次的执行人。至于长盛矿业总裁办主任等另一批亲信，包括朱琪等人，完全没有接触过这些脏活。


黄大磊通过这层防火墙，打造了明和暗两张脸孔的长盛矿业。


黄大森把所有事情在脑中细细梳理了一遍：


第一，真正拿主意的黄大磊死掉了；


第二，黄义刚没有接触到自己，只认识黄仁毅；


第三，自己和黄仁毅谈话都是在长盛会所的按摩池里，就算黄仁毅出了事，自己也可以推得一干二净。


想通了这三点，他自忖没有太大问题，又给黄仁毅的爸爸打了电话，拉了拉家长里短。