晚上，风停，下起小雨。

针对流动赌场的抓捕行动正式展开，总指挥是治安支队长，动用了六十多名警察，另外还有两只警犬。


虽然经过精心准备，摸清了该流动赌场的组织架构、参赌人员、聚赌时间和地点等相关信息，但是在抓捕时还是出现了不少困难。


治安民警在外围控制住“摆渡车”驾驶员和望风人员，其他几路民警则前往山林赌博现场抓捕。没有料到望风人员有三组，有两组被抓获以后，另外一组向赌场发出示警。


一时之间，狼奔豕突，参赌人员纷纷朝大山里逃窜。


深夜，天空飘雨，山高林密，赌徒四散奔逃，这给参战民警带来很大困难。所幸抓捕行动布置得十分周密，所有出路皆被民警封锁，除了撞进大网中的赌徒外，民警在警犬帮助下，搜索近2个小时，又抓获涉赌人员32名，缴获赌资、赌具若干。


张国强探组全幅武装，把灰溜溜的黄仁毅从赌徒队伍中带了出来，摁倒在地，在聚光灯下被戴上头套和背铐。押解民警则全副武装，气势如虹。


警方控制了黄义刚、梁佳兵、黄仁毅、杨成功和吴宇。


梁佳兵、杨成功和吴宇涉嫌巨额国有资产流失，黄义刚和黄仁毅不仅仅与巨额国有资产流失有紧密关系，还涉嫌交通肇事逃逸案和二道拐白骨案。


五个人的中心人物是原国营长青铅锌矿矿长梁佳兵。中心人物并不是指梁佳兵是幕后操纵者，而是指他与黄义刚、黄仁毅、杨成功和吴宇都有联系，也认识交通肇事逃逸案的受害者唐国兴和二道拐白骨案的受害者王大辉。突破梁佳兵，可以撬动所有人。


审讯梁佳兵之时，局长关鹏、副局长宫建民、105专案组组长刘战刚等人都齐聚视频监控室。


关鹏道：“证据不够硬，审讯最关键，侯大利办案还有一套，审讯水平怎么样？”


宫建民道：“周向阳主审，侯大利配审。侯大利最熟悉案件，可以随时给周向阳提供弹药。”


关鹏看着提审室，道：“侯大利这两年进步很快，再打磨几年，可以独当一面。唯一不足是家里太有钱，这让人不敢让他挑更重的担子。只是，凭他的本事，不挑重担，着实可惜啊。”


梁佳兵被带到提审室，手和脚皆被扣在椅子上，身穿看守所黄马甲。


周向阳和侯大利坐在梁佳兵对面，中间隔着铁栅栏。


梁佳兵抬头看了一眼，见到曾有过数面之缘的周向阳和那位年轻警察，沮丧地低下头。


审讯室设置看似简单，其实里面颇有玄机，房间狭小，隔音，墙上除了监控器没有任何物品，这样就营造了一种孤立无援、无所遁形的环境，诱导犯罪嫌疑人产生“我要离开”的潜意识。


周向阳面带微笑，道：“老梁，你别垂着头，说句实在话，我们每个人都有犯罪的可能性，有的时候，或许就是一念之差，有的时候，或许就是踏错了一步。”


侯大利脸上没有表情，打开了电脑的讯问笔录模板。


他和周向阳一起商定审讯方案，知道所有细节。周向阳这一句话看似平淡，实则是精心设计的开场白。


审讯的全部过程是转变犯罪嫌疑人抗审心理的过程，也是心理活动不断转移变换的过程。周向阳这一句话是对梁佳兵进行心理接触，目的是转化对立关系，消除梁佳兵自我防卫的对抗因素。


果然，这一句话说出口，一贯养尊处优的梁佳兵绷着的神情缓和下来，甚至还流露出感激的眼神。


周向阳收起笑容，道：“老梁，这个地方毕竟是特殊地方，有严格的程序规定，下面我要按照程序对你进行基本情况了解。”


“……对于我们的提问你要如实回答，对于与案件无关的问题，你有拒绝回答的权利。”
谈到这一条时，周向阳在“如实回答”几个字咬得更重。


……


周向阳问：“你是否是人大代表或者政协委员？”


梁佳兵迟疑了一下，答：“2005年是市政协委员，长青铅锌矿被收购后，市政协换届，我就不是了。”


周向阳不客气地道：“直接回答，是，或者不是？”


梁佳兵愣了愣，答：“不是。”


……


基本程序走完，周向阳态度和缓，语气却相当坚定，道：“老梁，你已经涉嫌犯罪了，到了我们这里，只能把问题交待清楚，别无选择，你不要有侥幸心理。”


这一句话也是针对梁佳兵实际情况设定。犯罪嫌疑人最初带进审讯室的侥幸心理，也是相对稳定的对抗心理，被称为心理定势。这种心理以侥幸为主，包含着对未知事态的担心和关注。在审讯中采用给犯罪嫌疑人“定位”的方法，来消除犯罪嫌疑人的侥幸心理。


梁佳兵大部分时间都在当领导，坐在主席台上的时间居多，没有对抗公检法的经验，所以周向阳选择直接告知的方式来给梁佳兵“定位”。




侯大利知道所有关键点，听到这句话时，抬头看了梁佳兵一眼，观察其表情。


此时，梁佳兵脸色苍白，双手握成拳头，眼光低垂，如心窝挨了一记重拳。


他随即抬起头，道：“我没有犯罪，不知道你们为什么要把我带过来。”


周向阳经验非常丰富，根本不给其在这个时间段辩解的机会，道：“我所说的话都有具体材料支撑，经过认真考虑，我对我所说的话负责。我们现在提审你，并不想听你说什么，先要看看你的态度。”


……


经过短暂交锋，周向阳强化了“定位”，梁佳兵在不知不觉中放弃了最初带进讯问室的侥幸心理定势，第一层次的防卫支点被撤离。


按照预案，下一步的重点就是打碎梁佳兵重新组建的侥幸心理。


经过一阵交锋后，梁佳兵开始选择沉默，不再辩解。