周向阳拿出一份材料，道：“梁佳兵，要想人不知，除非己莫为。我从县人事局、县档案馆和县乡镇企业局中查到了你在原国营长青铅锌矿的所有工资表，以及长青铅锌矿被收购时的补偿，所有工资加到一起总共三十六万五千七百四十九元。前些年工资收入都不高，你工作二十五年能有这个总收入，很不错了，比我高得多。对于收入，你没有异议吧？”

“没有异议。”梁佳兵沉默了一会儿，还是开了口。


周向阳又拿出一份资料，道：“长青铅冶炼厂的注册资本共一千三百万元，你是大股东，钱从哪里来的？”


梁佳兵又陷入沉默。周向阳道：“你不能说明存款的合法来源吧？”


梁佳兵被控制以后，一直在猜测公安的真实意图，听到周向阳把话题转到铅冶炼厂的注册资金上，一颗心顿时收紧，道：“我是借钱来注册的。”


周向阳道：“借谁的？借了多少？”


这一段时间公安屡次到铅冶炼厂，主要目的是调查二道拐死者，梁佳兵完全没有料到公安突然问起了注册资金的事，暗自后悔前两天过于大意，没有订立攻守同盟。


他打定主意不再正面回答，道：“我头昏，记不起了。”




周向阳道：“既然头昏，那先休息，看一段录相。”


录相正是黄仁毅被抓赌后的画面，只不过把前面部分全部去掉，只留下黄仁毅被摁在地上并被戴上头套和背铐的镜头。


这一段录相结束，周向阳道：“你认识被抓的人吧，他为什么被抓，你心里应该很清楚，你现在不说，别人说了，这是什么性质，你要考虑清楚。你如果不想说，那就再看几段录相。”


第一段录相是山南地质队副队长高宇被带上警车的镜头。


第二段录相是岭西地勘所杨成功被带上警车的镜头。


第三段录相接近五分钟，是二道拐滑坡露出白骨的镜头，后面还有王大辉的相片，以及王大辉父母关于儿子前往江州长青铅锌矿的证言。这一段录相经过剪辑，里面充满了心理暗示。


第四段录相是长青县唐国兴当年交通事故的相片和视频。


录相放完，周向阳道：“看了四段录相，你有什么感受？把你带到这里来，给你看这些材料和录相，有一件事情你应该很清楚，事情性质非常严重，情节非常恶劣，不是你狡辩、沉默所能应付过去的。”




他突然重重一拍，声音尖利如刀，道：“你母亲七十七岁，你父亲八十三岁，还有一个三岁的外孙，你是家里顶梁柱，不为自己想，也要为家人想。你这种恶劣态度，有些人会高兴，到时候，你就是杀人共犯，甚至是杀人主犯，等待你的是法律严惩。梁佳兵，你当过多年领导，有一定觉悟，不要继续执迷不悟。你可以顽抗到底，等待的将是严惩。”


他又缓了口气，道：“老梁，我建议你主动交待，如果能主动揭发，还有可能立功，到时定罪量刑都会有所考虑。”


梁佳兵原本以为自己顶了天是经济问题，没有料到看了几段录相以后，事情性质似乎变了，自己居然被牵扯进了杀人案。想到这里，他额头冒汗，一颗颗往下掉。


梁佳兵并没有参加谋杀王大辉，更和交通肇事案没有关系，但是他隐约猜到王大辉和唐国兴是被那帮人“做掉了”。


至于如何做掉的，他如鸵鸟把头埋在沙子里，刻意回避这个问题。如今这个问题被公安提了出来，自己有可能是共犯，甚至还有可能是主犯，这就是他从来没有想到的问题。


此刻，梁佳兵头脑乱成一片，阵脚动摇，但是还没有放弃抵抗，猜想公安是在使“诈”。


关鹏断言梁佳兵只能抵抗三小时以后，便离开了视频监控室，到市委开会。


市委会议结束，他给宫建民打电话，问道：“梁佳兵招了没有？”


宫建民道：“还没有招，但是已经到了崩溃边缘。”


侯大利有进行拉锯战的充分心理准备，小口喝了浓茶，与周向阳对视一线后，道：“梁佳兵，2005年３月，你和唐国兴吵过一架吧。”


前一段都是周向阳在步步紧逼，换成另一个年轻警察来问题，梁佳兵还真没有反应过来，道：“记不得了。”


侯大利态度严肃，语调平静，道：“那我提醒你，当时县国资委唐国兴副主任提出要第三方进行储量调查，不采用山南地质队的储量报告。回到办公室以后，你砸了桌子上的花瓶，说以后唐国兴不知道怎么死的。果然，唐国兴死得莫名其妙。”




这一段是办公室麻主任的供述，原本与案件没有关系，但是侯大利和周向阳还是决定移花接木，打乱梁佳兵的阵脚。


梁佳兵脸色顿时变得煞白。


侯大利道：“梁佳兵，你想兜底，大包大揽，随便你。砸了桌上的花瓶以后，你到什么地方去了？见了谁？我告诉你吧，你见了黄大森。”


梁佳兵没有料到如此隐密的事情都被公安查出来，脑中浮现出录相中黄仁毅被摁在地上的画面，以为公安真是掌握了大量事实，并不是使诈，开始担心杀人案真被扣在自己头上，抗拒心理进一步动摇。

