三楼会议室老黑板是原刑警支队研究案情所用。

那些年，凡是重大案件都曾经在黑板上出现过，无数岁月里，粉笔写了又擦，擦了又写，见证了江州重大刑案的风风雨雨。


黑板上是移交到专案组五个未破命案的摘要。侯大利将发案时间、地点等最基本要素写了下来，然后站在两米外，抱手思索。


刘战刚故意问道：“这些要素在卷宗里都很清楚，你这样做有什么目的？”


侯大利听到说话声才见到两位领导在身后，打过招呼后，道：“破案类似于数学应用题，要将所有能找到的证据列出来，根据证据解出答案。我把所有卷宗要素列出来，是想找到一条线索能将案件串联起来，线索上附带的信息肯定会反映到最基本要素中。只不过，我们现在还无法识破锁定信息密码。”


刘战刚道：“刑警队尽量少用绕弯子的话，要用最简洁的语言表述你刚才的意思，不要有歧义，不要让大家在理解上费脑子。”


朱林不客气地道：“说人话。”


侯大利道：“我想找到串并案依据。”


刘战刚道：“你是受支队长影响，总是认为可以串并案。”


朱林解释道：“我压根没有和侯大利讨论过案情，他自己在琢磨。”


刘战刚今天是顺路来到刑警老楼，临时停车，准备看一看专案组运作情况以后便离开刑警老楼。


他内心深处其实和局长关鹏一样，对专案组侦办五件未破命案积案不抱希望。


专案组虽然未必能破案，由于牵涉到丁晨光这类大投资商，问题便复杂起来，上升到是否与市委市政府保持高度一致，所以专案组不管能否破案，至少领导要足够关心，这是态度问题，必须认识到位。


主管刑侦副局长检查专案组工作，这对朱林来说是一次可以借领导权威来凝聚人心的机会。


朱林经历沉沉浮浮很多事，将人心看得很透，他此时没有了支队长职务，要想把队伍团结起来做点有价值的实事，还真不是一般的难，拉大旗，作虎皮，有时很必要。


专案组第二次会议随即召开，主管副局长刘战刚亲自参加。


六人聚于会议室，由侯大利介绍五个案件的基本情况。


第一个案件是丁丽案。发案时间是1994年10月5日18时17分，当时正在下雨。


讲到第一条时，侯大利心里就咯噔一下，因为杨帆失踪那天，随后也下起暴雨。


他暗道：“这两者之间有没有巧合？”


遇害地点：江州市中山街道235-1号机械厂家属宿舍2楼左边房间。


案件经过：10月5日，丁丽被害于家中。受害人全身赤裸，颈部被切开，共有六处刀伤，有猥亵迹象，未发生性行为。


致死原因：锐器切开颈部致死。


进入现场：推测是尾随目标，进入家中（门窗完好，未有损伤，受害人有钥匙进屋）。


特征1：此案受害人手上有抵抗伤。
特征2：家中现金540元被盗，主卧衣柜和抽屉有翻动痕迹。


……


朱林道：“大家谈谈对此案的看法，有什么谈什么，谈错了不要紧，没有谈到要点也不要紧，不要拘束。”


樊勇和葛向东来到专案组以后完全没有进入角色。


离开禁毒支队，樊勇如绷紧的皮筋一下放松，顿觉无聊，为了保持身体能力，天天在楼下健身和练拳。


葛向东趁着专案组正在建设的相对空闲期，帮助老婆家族做生意。


葛向东老婆多次感慨：专案组一直这样闲下去，那得多么幸福。两人心思不在案件上，自然谈不出有价值的看法。


田甜是法医学专业毕业，在刑警队工作期间积累了丰富经验，她从专业角度道：“总共六刀，颈部喉头有一处创伤深达气管，这是致命一刀；手掌有贯通伤口，这是抵抗伤。凶手体力比较好，最有可能是屠夫或者医生之类有经验的。”


樊勇反驳道：“那可不一定。以我的力量也能形成类似伤口。”


田甜给了樊勇一个白眼。


樊勇很无辜地道：“你不用翻白眼，支队长让我们随心所欲地谈。”


朱林道：“这种命案积案就是需要跳出惯性思维。葛朗台，你也谈。”


葛向东昨夜熬了夜，接连打哈欠，道：“案发时，市局抽调精兵强将，忙了几个月都没有搞出名堂。现在隔了这么久，再来弄，白费力气。这是我的大实话。”


朱林瞪了葛向东一眼，提高声音，道：“你这种态度不对。如果我们放弃，那么这几个案子将永远都破不了。你想一想受害者家属，他们天天受煎熬，期盼案件真相大白。我们不能放弃，绝对不能。”


葛向东暗自腹诽：“退居二线了，还在唱高调。明明让畅所欲言，结果又不让说真话。”


现场之人只有侯大利知道朱林不是唱高调。


杀害杨帆的凶手逍遥法外，吃香喝辣，杨帆却在最美好年华永远离开人世，每次想到这一点，他的心就会痛得缩成一团。


田甜继续发问，道：“卷宗为什么是用‘切开’颈部，而不是‘割开’？”


樊勇抬杠道：“切和割有区别吗？就是当年写报告时选了一个字眼。”


“肯定不一样，下意识的用词往往能体现真实状况。”田甜道。


在侯大利印象中，田甜非常冷，说话很短。


如今到了专案组，他发现田甜还是愿意说话的，她的话题很硬，和法医身份非常符合。


朱林非常熟悉丁丽案，大家议论之时，思绪飞向了1994年。


那时朱林是刑警支队副支队长，兼任一大队大队长。


接到报警电话以后，他离开会场，迅速赶到现场。


进屋，地面全是血，腥气浓重，在相对封闭的环境下，血腥气飞腾起来，冲进鼻子，依附到头发和衣服角落。


朱林刚穿上夫人送的新衣服，进入现场后，便明白这新衣服只能丢掉，否则永远都有那个味道。


最先到达现场的一名年轻刑警转身跑出现场，翻江倒海地呕吐。


朱林对现场印象非常深刻：丁丽身体赤裸，喉咙被切开，头几乎断掉。凶手离开得很从容，作案后还洗过澡。


在浴室喷头的铁栏杆上找到一枚不属丁丽和丁家人的指纹，还有几根头发。


警方首先将重点排查对象放在丁家的亲戚和熟人圈内，其次是丁晨光生意竞争对手，最后是有前科、劣迹的人。


丁丽遇害之时，丁晨光已经是江州发展得不错的企业家。其女被害，江州市公安局相当重视，成立专案组，调集刑警精干力量开展案侦工作。在侦破遇阻后，省厅刑侦专家来到江州，仍然没有突破。


专案组第一次接触具体案件，讨论并不深入，侯大利随后讲述后面四个未侦破案件的基本情况。


第二个案子，发案时间是2001年11月20日，蒋昌盛被人用圆铁锤敲破颅骨，跌落河中，溺水而死。
性别：男；
职业：农民，生产队长；
年龄：46岁。


第三个案子，发案时间是2001年12月17日，王涛被人捅死。


性别：男；职业：银行职员；年龄：32岁。


第四个案子，发案时间是2002年2月7日，赵冰如被割喉。


性别：女；职业：教师；年龄：27岁。


第五个案子，发案时间是2006年12月23日，章红被扼颈窒息死亡。


经尸检，死者体内有大剂量安眠药。
性别：女；职业：大学生；年龄：20岁。


这五个案件没有并案侦查。


并案侦查是指侦查主体就同一地区或相邻地区，发生的两起以上系列性刑事案件，经分析认定为同一个或同一伙犯罪人所为，并据此将这些案件结合起来，对其进行合并分析调查，找出其犯罪活动的规律特点，全面、统一组织实施侦查的一种侦查破案方式。并案侦查要达到迅速破案的目的，必须有一个前提条件，即这些所并案件必须为同一个或同一伙犯罪分子所为，实质上就是对各案的犯罪分子做出同一认定的过程。


根据能否直接对犯罪主体同一认定，可将客观事实分为两大类：


第一类是特定并案条件，即能够直接、确凿地证实数个案件为一人或一伙犯罪分子所为的客观事实，它所反映的犯罪人的特征一般都是特殊的、独有的；


第二类是一般并案条件，是通过对案件中相同或相似体貌特征、作案手法等综合分析比对，所做出的同一认定。


这五个案子明显不符合第一类，最早一个案子与最后一个案子中间相隔十二年，从痕迹物证、作案目标、作案手段、犯罪体貌特征等方面没有找到内在联系。


朱林凭老刑警直觉，一直认为五个命案肯定有联系，可是直觉没有证据支撑，最终无法并案。


这期间江州发生的其他杀人案虽然还有犯罪分子逃脱未归案，但是能找出明确的犯罪分子以及作案动机，剩下的是何时抓捕归案。


只有这五个案子扑朔迷离，成为积案。


侯大利介绍案情之时，田甜盯着其眉毛有几分走神。


专案组这个小年轻儿整个眼皮上都是眉毛，看起来十分奇怪。若不是这个怪异粗眉毛，他应该很英俊。


有了粗眉毛，英俊程度大打折扣，但却因此有一种怪异魅力，减少了新刑警常有的生涩感，增加了资深刑警才有的沧桑感。


介绍完五个未破命案的基本情况，午餐时间到了。


刘战刚听完介绍就离开刑警老楼，对面中餐厅送来五人午餐。


名义是工作餐，实则内容丰富。每天一道主菜，或鱼或鸡或鸭，或牛或羊或海鲜，食材好，厨艺佳，味道棒。五人筷子翻动，很是爽快。


若是按照标准，午餐绝对不能吃到如此品质的饭菜。之所以能品尝美食，与刑警老楼对面的餐馆有关。


对面餐馆由联络员常总新近买下，重新装修，聘请了高级厨师。专案组按市局制定的用餐标准付费，餐馆则按照“标准”按时送来午餐。


今天午餐是红烧牛肉，大家正吃得香，田甜突然放下筷子，道：“受害人丁丽脖子那一刀切得狠深，刀法利索，而且切的是静脉。


侯大利，你是政法大学刑侦系毕业，多少学了点东西。让你下手，你能不能分清动脉还是静脉？”


“会不会聊天哪，什么叫多少学了点东西？我能够分清楚动脉和静脉。”侯大利没有放下碗，吃得香甜。


葛向东想起卷宗上的现场相片，干呕数声，道：“别看我，我分得清楚动脉和静脉。”


侯大利毕业于政法大学，能分清颈部动脉和静脉很正常，葛向东分得清楚则有些出乎田甜意料：“你为什么分得清楚动脉和静脉？”


葛向东道：“我学美术，研究过人体结构。”


田甜道：“学美术的，为什么当警察？”


葛向东胖脸上挤出一个恶狠狠的白眼，道：“你这么如花似玉的女孩子，为什么当法医？”


樊勇大口嚼红烧牛肉，津津有味地听两人辩论，当田甜目光转来时，主动承认道：“我分不清动脉和静脉。”


田甜道：“樊勇警院毕业都分不清颈部动脉和静脉，更别说普通人了。从现场勘查报告来看，凶手非常从容，一点不慌张，从这点来说，极有可能是有意为之。所以我判断此人是医生、屠户，或者从事过相关行业。”


葛向东胖脸上肌肉抽搐，道：“拜托，你们别在吃饭的时候讨论案子，要讨论案子也行，不要讨论得这么恶心。”


朱林默默吃饭，似乎没有听到大家讨论。


田甜原本存了在吃饭时间给大家添添堵的恶趣味，谁知只有葛向东略有不适，其他人都很淡定地吃饭，没有被“血腥”吓住，顿觉无趣。


她停下说话以后，父亲蹲在监狱里吃大白菜馒头的场景在脑海中浮现，情绪顿时低落，食欲全无。





