侯大利步步紧逼，道：“王大辉发现了杨成功等人有意瞒报储量的做法，专门到铅锌矿寝室来质问你。你把杨成功和黄仁毅叫了过来。黄仁毅与国营长青铅锌矿毫无关系，你为什么叫黄仁毅过来？”

“黄仁毅在长盛老铅锌矿，与长青铅锌矿在同一条矿脉上，测储量时，黄仁毅和杨成功、王大辉等人就认识。”


在办公室砸花瓶，梁佳兵猜到是麻主任告的密，但是王大辉到自己寝室之时可以肯定没有外人知道，那就是杨成功或者黄仁毅讲了此事。梁佳兵心乱如麻，却仍然没有放弃最后的防线，仍然在苦苦支撑。


“我可以明确告诉你，那是2005年11月10日，王大辉遇害是11月12日，要说你不是主谋，谁相信？你就是杀害王大辉的主谋。”


侯大利所说的信息其实都是一些片段，前面是麻主任交代的内容，后面一项来自于王大辉留在电脑里的日记，放在隐藏文件夹里。


经过巧妙组合以后，梁佳兵作为知情者自动开始联想：黄仁毅或者杨成功都已经招供，而且要把杀人的大锅甩到自己头上。


侯大利又抛出另一个问题，道：“山南地勘所过来时，谁掉换了岩芯？谁改掉的实验数据，你是聪明人，我都说到这个份上，你还不明白是怎么回事？”


周向阳又拍桌子，道：“我们现在要看你的态度，态度恶劣的话，这辈子你就完了。”


经过四个半小时拉锯，梁佳兵的心理防线终于崩溃，泣不成声，道：“我对不起组织，对不起家里人，都是黄大磊搞的。我拿了钱，助纣为虐，但是没有做其他事情。”


周向阳步步紧逼，道：“王大辉是谁杀的？”


梁佳兵道：“不是我，肯定是黄仁毅和黄义刚。我提供一个情况，算不算立功。”


周向阳道：“那要看你提供什么情况？”


梁佳兵道：“有一件事我印象很深，就是在11月12日上午，王大辉在我办公室，告诉我已经把举报信交给了唐国兴副主任。他接到一个电话，然后对我说，黄仁毅准备向他说明情况，他马上要到长盛老矿安全员办公室。离开办公室的时候，他还甩了一句，邪不压正，你好自为之，把我气得够呛。后来就没有他的消息了。二道拐滑坡出现一具颅骨，我就猜到是王大辉。”


周向阳道：“他为什么要说黄义刚宿舍？”




梁佳兵道：“王大辉离开办公室后就消失不见，再也没有出现。我怀疑他当天就被黄仁毅弄了，所以对最后一次谈话印象非常深刻。黄大磊是靠打杀上位，这在业内都是传闻的。打电话的是黄仁毅，想必是约他到安全员办公室，黄仁毅当时兼任了老矿安全员，有一间办公室，位置相对比较偏僻。黄仁毅估计用某种理由把王大辉骗了过去。黄仁毅打电话的时候，没有想到王大辉会给我说了这事。”


周向阳道：“这间办公室还在不在？”


梁佳兵道：“还在，现在是库房。”


控室里，一直没有离开的宫建民长长地舒了一口气，急急忙忙跑出门，到了卫生间，爽快地放了水。然后，他站在走道上，拨通关鹏的电话，道：“梁佳兵撂了。”


关鹏道：“比我预计的时间要长了接近两个小时，你们辛苦点，穷追猛打，不要给他喘息的机会。”


梁佳兵撂了以后，拿下杨成功和高宇就水到渠成。


杨成功又交代了2005年11月前后在长青铅锌矿工作时的细节，这对“围剿”黄义刚和黄仁毅起到了极大的作用。


第一阶段审讯工作结束，国有资产流失案到此时已经基本水落石出。


案件与侯大利勾勒的轮廓基本一致，经过审讯以后补充了很多细节：




在二道拐同一条矿带上有国营长青铅锌矿和长盛矿业下属长盛铅锌矿，前者是国营中型矿，后者是私营小矿。2003年，黄大磊拿到一份九七年的长青铅锌矿储量报告，根据此报告，长青铅锌矿储量将尽。黄大磊深耕矿山多年，知道这个储量报告不准确，便暗自找秦阳一家地质单位进行了储量调查，调查结果和黄大磊的判断一致，九七年调查报告明显低估了储量。


山南省在2003年恰逢国退民进高潮，黄大磊是老鼠别枪——起了打猫心肠，准备以九七年报告为基准，收购长青铅锌矿。


长青县政府不同意以九七年报告为基准，委托山南地质队重新测量。黄大磊说服了梁佳兵，共同布一个大局，将山南地质队队长高宇拉下水，在2004年初弄出来一份与九七版近似的储量报告。


依据2004版本储量报告，长青县政府同意由长盛矿业收购长青铅锌矿。但是，市国资委提出收购启动前的储量报告不算数，储量报告调查必须招标，重新做。


招标结果是岭西地质勘查所中标。黄大磊用重金收买了曾经有过合作的杨成功，丢给他2004版本储量报告。


梁佳兵和杨成功合伙调换了岩芯，篡改了数据，基本上按照2004年的储量报告重做了一份储量报告。


三份储量报告结果一致，最终长盛矿业成功收购长青铅锌矿。




关鹏局长拿到审讯情况报告之后，立刻前往市委，向市委赵书记作了汇报。


赵书记看完审讯情况汇报后，道：“如果按照储量分析，国有资产流失多少？”


关鹏道：“我们没有拿到最权威的储量报告，这个数据不好估计。据2004年储量来测算，最迟在2007年储量会枯竭，实际上，2008年、2009年和2010年三年时间里，长青铅锌矿产量都是每年120万吨左右，原来国营铅锌矿在2003年的产量是每年24万吨。”


市委赵书记握紧拳头，用力敲桌子，愤怒地道：“这些人的胆子真大，心够黑，用几百万来收购矿长，几百万收卖勘查人员，然后用低得可怜的价格控制了至少比收购价高几十、上百倍的国家资源。这些蛀虫，必须严惩。”


关鹏又道：“长青县国资委副主任唐国兴，岭西地勘所实习生王大辉，由于不肯同流合污，被杀害。唐国兴副主任是被车撞死，王大辉被殴打致死，再被焚尸，埋在二道拐的老矿洞。第二阶段的审讯工作围绕这两个案子开展，由于时间长，缺乏直接证据，侦查员们正在整理材料，制定有针对性的审讯方案。”


赵书记站了起来，在屋里转了几圈，叫来秘书，道：“请海市长、杜书记和秦书记，到小会议室。”




江州市长海涛、市委常委、政法委书记杜军和市委常委、纪委书记秦汉国很快就来到小会议室，听取关鹏汇报。