长青铅锌矿老矿，也就是现在的铅冶炼厂。

滕鹏飞、侯大利以及技术室老谭等来到堆放物品的原安全员办公室。


这是半山坡一排平房的最左端，与厂区相对较远，较为偏僻，如今这一排平房是作为库房在使用。工人们搬走最左端房屋的各种线圈，清理了杂物。


根据现场情况，老谭是选择用鲁米诺试剂来寻找有可能出现的陈旧型试剂。二十世纪初，德国科学家发现联苯胺可以用来显现潜血手印，这是血液勘察的鼻祖级发现。因为联苯胺是有毒且致癌的物质，其固体及蒸汽都很容易通过皮肤进入体内，所以这一方法被逐渐弃用。后来，德国犯罪现场鉴定专家在无意间发现鲁米诺与血液接触后会有荧光产生。鲁米诺和血液接触后产生荧光，来自于它的特性：鲁米诺溶于碱性溶液后，可以和一些金属催化剂（比如Fe、Cu等）发生氧化反应，这个反应发生时，会有额外的能量产生，通过光子的形式发散出来，这就产生了荧光。到现在，鲁米诺试剂已成为各国血迹勘察中运用最为广泛的明星试剂。


老谭等人进入了房间，关闭门窗和电源，小杨和侯大利手持照相机，准备捕捉莹光点。


老谭配置好鲁米诺试剂，叮嘱道：“注意啊，荧光时间最多三十秒，拍照要注意发光点位置、发光形状、亮度分布等。”




两部照相机严阵以待，当左侧墙壁和地面出现荧光以后，“卡、卡”声不断响起。三十秒后，荧光逐级消失。


打开房门，开了灯，老谭、侯大利、滕鹏飞站在出现大量荧光的左侧角落。


侯大利打量墙面，对身后的DNA室张晨，道：“刚才荧光时间虽然短，还是能够看出有溅射状、扇形分布的小点状血迹。这种老式石灰墙有没有办法提取DNA？”


“你们隔远点，特别不要打喷嚏，免得污染检材。”


张晨想了一会儿，道，“这是库房，有可能因为有铁锈出现假阳性反应。”


侯大利道：“不会是假阳性，刚才的荧光显现就是溅射状血迹，错不了。”


现场墙壁为一般石灰墙，吸湿力极强，血痕已干燥呈黑褐色，与墙壁结合非常紧密。


张晨打电话请教刑侦总队高手以后，开始用两种方法进行提取。


一是用刀片刮取墙上血痕，刮取物呈粉未状，混有少量墙体灰；


二是先用沾湿无菌水棉签在将血痕及周围沾湿至表面可看出明显有水渍，约3分钟后，陈旧血痕吸水软化，再用长度约1cm的湿润棉纱线逐根擦拭提取, 直至可看到纱线呈明显红褐色。


滕鹏飞看到了纱线上呈现的红褐色，道：“大局已定，黄义刚和黄仁毅跑不掉了。”


张晨回到办公室立刻提取DNA，用第一种方法提取的微量血迹中混有石灰和泥土，最初没有成功检出DNA分型，以酚-氯仿抽提再行扩增、检测后才成功检出DNA分型。而用第二种方法提取的陈阳性血痕一次性成功检出DNA分型。


检测出墙壁上的DNA分型后，与王大辉父亲提供的生物检材对比，确定墙壁上的血迹属于王大辉。


拿到结果后，副支队长陈阳、重案大队长滕鹏飞和参加审讯的侦查员聚在刑警新楼重案大队会议室，制定下一步审讯方案。


梁佳兵最主要是经济问题，牵扯到的人多，线索也多，容易露马脚。而黄义刚和黄仁毅涉及到杀人，当初就做得非常隐秘，一定会顽抗到底。


与黄义刚有关的证据有两个，一是林场老工人在2005年11月中旬看见他在二道拐老矿洞熏香肠腊肉；二是从黄义刚妹妹家搜出来的笔记本电脑。


与黄仁毅有关的证据有四个，一是使用数据终端冒充王大辉给张睿发图片，其中显示出路虎车的后视镜；


二是使用王大辉的手机给王大辉父母以及张睿等人发送短信；


三是梁佳兵的供述；


四是安全员办公室的血迹。


从梁佳兵、杨成功和吴宇反馈的交待材料还可以梳理出一些有效信息，但是只能证明黄仁毅与经济案有关，而没有直接证据证明他与杀人案有关。


至于交通肇事逃逸案，则一点线索都没有。




所有证据摆出来，滕鹏飞满脸麻子抖动了几下，道：“这是一道超级难的数学题，前面给出了条件，后面给出了答案，但是证明起来很难。”


周向阳将烟屁股摁灭在烟灰缸里，道：“只能按照大利提出来的办法，使诈，两人背靠背，互相不信任，让他们猜疑。”


侯大利自嘲道：“我提出的是囚徒困境，用使诈两个字来概括太简单了吧。”


周向阳摊了摊手，道：“囚徒困境从本质上就是使诈。”


侯大利道：“那倒也是。使诈的前提就是我们找到的证据虽然在法庭上的证明力不强，但是从逻辑上却非常强。而且，黄义刚和黄仁毅都不知道我们掌握到这些证据。”


陈阳问道：“从道理上来讲，黄仁毅不是长盛矿业高层，就是一个执行者，我们要挖幕后指使者。黄大森那边有突破没有？”




周向阳道：“这人特别狡猾，进来就装傻，一问三不知。黄义刚和他隔得远，没有直接交流。黄仁毅和黄大森是叔侄关系，明显在保黄大森，所有事情都推到黄大磊身上。梁佳兵是和黄大磊达成的交易，而且是在长盛会所光屁股谈。谈妥当以后，具体事情由黄大森操办。杨成功和梁佳兵一样，都是在长盛会所光屁股谈成的交易，交由黄大森操办。吴宇是由梁佳兵收买的，没有和长盛矿业直接打交道。从目前掌握的情况看，黄大森是仅次于黄大磊的人物，负责长盛矿业的日常经营，掌握核心机密，肯定涉案。他太狡猾，没有留下痕迹。”


江克扬插了一句话，道：“黄大森抽大麻，他们有一个小圈子，抽大麻，玩女人，打牌。”


滕鹏飞道：“咬不动黄大森，那就暂时放一放，深入挖黄义刚和黄仁毅。”

