反复讨论后，审讯方案送到关鹏案头，获得批准。

审讯正式开始，黄义刚被带到审讯室，透过栅栏看到对面坐着一个中年警察和一个青年警察。


到了目前为止，黄义刚都认为自己是长盛歌城卖淫嫖娼被抓进来，心情挺放松。


这一次依然是周向阳主审，侯大利做记录并配合发问。


在公安侦审合一之前，周向阳是专职预审员，侦审合一之后，他调至刑警支队三大队，实际上还是承担预审工作。


经历过无数审讯，他最不喜欢从始至终不开口的犯罪嫌疑人，更欢迎犯罪嫌疑人不停狡辩，黄义刚愿意说话，比黄大森相对容易对付。


按照事先制定的计划，等到固定程序完成以后，周向阳便和黄义刚拉家常，主要谈梅山黄家人的事。黄家在梅山是大族，出了不少人物，黄大磊算是其中的成功人物，这个话题容易开展，可以较为轻松地建立审讯期间的信任关系。而且在这个话题中开了口，以后就很难做到完全闭口不谈。


侯大利注意观察黄义刚。


周向阳的问话经过精心设计，有的需要回想，有的需要思考，当嫌犯回忆某些事情时，他的眼睛会向右移。这就是他的大脑正在刺激记忆中枢的外部表现。当他在思考某事时，他的眼睛会上移或左移，这是他的认知中枢正在活动的反映。


侯大利作为审讯助手，要牢牢记住嫌犯的这些眼部活动。


周向阳问：长盛歌城卖淫嫖娼活动挺严重的，你这个老板在管那帮小姐吧。


黄义刚眼睛向左转了一下，道：我们开歌城是正常的小生意，有小姐混进来，是她们自己的事情，和我无关。


侯大利明白黄义刚在说谎，记录下来。


问了两三个问题以后，周向阳开始讯问转向了王大辉案，“你除了歌城以外，还在和长盛铅锌矿做生意，对不对，你别否认了，我们看过长盛铅锌矿的进货单，你主要通过黄仁毅的关系才能进入长盛铅锌矿吧，都是梅山黄家的，你和黄仁毅关系不错嘛。”


黄义刚原本以为就是歌城的破事，听到黄仁毅的名字以后，开始不停舔嘴唇。


侯大利观察到他的这个动作，知道其开始烦躁不安，心理压力增大。


周向阳继续道：“梅山黄家是大族，黄家出了不少老板，更多是普通人，还有很多人生活不好，你和黄大磊、黄大森、黄仁毅是远房亲戚，他们开豪车，吃香喝辣，女人换了一个是一个，你肯定不服吧，凭什么都姓黄，一个脑袋两支手，凭什么他们富，我们穷。”


这是按照方案编制的一个主题，有意使犯罪嫌疑人可以利用这个主题为自己参与犯罪开脱或者找出理由。


这个主题是经过调研后精心编制出来的。在计划中，如果黄义刚拒绝这个主题，那么就换第二个主题。


周向阳讲得很随意，就和拉家常一样。黄义刚没有感到威胁，甚至还下意识点了点头。


周向阳话锋一转，道：“梅山黄姓这么多，至少两三千人，为什么你能接长青铅锌矿的活，你和黄仁毅有什么特殊关系？”


黄义刚辩解道：“没有。”


周向阳没有等到他说出第三个字，打断道：“你听着。要想人不知，除非己莫为，没有特殊关系，凭什么要照顾你。黄仁毅堂兄堂弟有十几个，你就是八竿子打不着的人。照顾你的原因是你和黄仁毅在一起做事，别说话，听我讲。黄大磊是怎么起家的，是在梅山操社会起家的，靠打打杀杀赚了家业，你也和他走的一条路子，只不过黄大磊是自己当老大，你是狗仔，是黄家的打手。”


黄义刚最初进入提讯室表情总体轻松，到了此时，变得紧张起来，道：“我不是黄家的打手。”


周向阳轻蔑地道：“不是打手，我来给你数一数，2001年，在梅山，黄大磊家人在场镇和别人打架，关你屁事，你冲过去打人，被马公安追了几条坡，同一年，长盛老铅锌矿和周边村民打架，是谁冲到最前面，还逃路几个月。2003年，隆兴夜总会，黄仁毅在里面打架，你被拘留了十五天。这么多事，还不算是黄家的打手。”


这些都是事实，打架斗殴，对于梅山这一帮年轻人来说是家常便饭，若不是周向阳提起这些事，他几乎想不起来。


周向阳道：“年轻人打架斗殴其实也不算什么大事，最怕被别人当枪使，得一些好处，最后要背一口大锅。这口锅你背不起。”


审讯持续了一个小时以后，侯大利作为辅审开始问话，一方面让周向阳暂时休息一会儿，另一方面也是为了继续给黄义刚增加压力，道：“黄义刚，你看一看左侧的屏幕，有一段录相让你看一看。”


相片中出现了公安勘查二道拐的画面，黑色颅骨最后定格在画面之中。


侯大利道：“你很熟悉这个地方吧，是哪个地方？说出来。”


黄义刚眼睛朝左边看了一眼，迅速又转了回来，道：“二道拐。”


侯大利道：“你认识这个人吗？”


黄义刚道：“不认识。”




屏幕闪了一下，王大辉出现在画面里。


侯大利道：“你认识他吗？”


黄义刚道：“不认识。”


侯大利道：“说谎。我就明说了，王大辉就是死在你手上。那天在屋里，发生了什么事？谁是主谋？”


在提出这个问题时，他脑中形成一幅极为清晰的画面，在黄仁毅曾经在老铅锌矿的房间里，黄仁毅和黄义刚把王大辉骗到了房间，黄义刚当胸捅了王大辉。王大辉想跑，黄仁毅拉住了王大辉，黄义刚趁机从背后捅了刀子。


黄义刚强作镇静，装傻，道：“我不知道你说什么？”


侯大利道：“黄仁毅在老铅锌矿有一个房间。王大辉来到他的房间，这一天是2005年11月12日，那天飘着小雨，你忘记了吗？黄仁毅说那天只是想找王大辉谈一谈，没有想到你会带刀。”


黄义刚脸变得煞白，这一天正是杀死王大辉的日子，天空阴沉沉的。


他的一颗心怦怦乱跳，“黄仁毅出卖了我”这个念头出现在脑海中，如一个孤魂般四处游走。


侯大利道：“你捅了王大辉胸口，王大辉是搞地质工作的，人年轻，体格健壮，胸口挨了刀还没有倒，你在背后又给了他一刀。在捅人的时候，你划伤了自己的手，现在还有伤痕。抬起你的右手，伤口现在还很明显嘛。”


黄义刚脑海中如有一柄铁锤在使劲敲打，咚咚作响。


眼前这个年轻警察讲得甚是平和，平和语调中却藏着惊雷，几乎将那天发生的事情分毫不差讲了出来。


除了黄仁毅这个软骨头向警方交待以外，绝对没有第二种可能性。他眼中有慌张之色，更多是愤怒。