周向阳喝了几口茶，在纸上写道：“他动摇了，可以放录相了。”

“黄义刚，抬起头，再看一段录相。”


在事前商量方案时，侯大利觉得在审讯时要虚实结合，不能提及老林场工人，这样更能制造一切尽在掌握的局面，若是提及老工人，黄义刚说不定会觉察我们的底牌。


录相正是抓捕黄仁毅的片段：黄仁毅被两个警察摁倒在地上，然后又被拉起来，戴上头套。


随后是审讯黄仁毅的片段：警察问，谁是主谋，是你吗？


黄仁毅道：不是我。


警察问：不是你，那是谁？


黄仁毅道：黄义刚。


这两段视频皆是真实的，却是被剪切的片段集合在一起。


警察询问谁是主谋，问的是赌场的事情。后面警察拿起黄义刚的相片，询问这是谁，黄仁毅回答是黄义刚。黄义刚已经受到了强烈的心理暗示，不知不觉中跟着周向阳和侯大利的思路走，当警方抛出录相片段以后，黄义刚已经相信被黄仁毅出卖，出离愤怒了。


周向阳再施惯计，突然间拍响桌子，敲山震虎：“为朋友两肋插刀，这些江湖义气统统都是假的。黄义刚，你若是替某人背锅，把事情揽下来，肯定要吃枪子，到时候，你化成一把灰，另外的男人睡你的老婆，打你的娃儿，花你的财钱。何必呢，赶紧把事情讲出来，主动检举揭发，争取戴罪立功。”




周向阳不断压迫黄义刚，让黄义刚神经越绷越紧。但是黄义刚知道杀人是重罪，若是承认了必然会吃不了兜着走，这一场审讯持续了七个小时。


王大辉笔记本电脑成为压倒黄义刚的倒数第二根稻草，黄义刚看到电脑后，心理开始崩溃，却仍然不肯交代。


对长盛铅锌矿安全员房屋的血液检查成为压倒黄义刚的最后一根稻草，证据摆出来以后，他的心理完全崩溃，如竹筒滚豆子一般交代了杀害王大辉和唐国兴的事实。


走出审讯室，侯大利浑身被汗水湿透，和周向阳并排而站，大口大口吸烟。


周向阳道：“老弟，预审员不是人做的活。面临证据不足的大案要案，成败在此一举，所有眼睛都会盯着预审员。审不出来，案子就会黄，责任就落在预审头上，成功九次，那怕失败一次，都会从山峰跌到山谷，甚至永远消失在这个岗位。在斗智斗勇的过程中，任何感情上的失控，焦躁、放纵、易怒等负面情绪，都会给工作带来消极后果。预审员必须要有心理耐性和自制力，但是这也会带来许多不健康的心理状态。我有时很后悔会选择这个岗位。”


侯大利抹了抹额头的汗水，感叹道：“这一场审讯赢了，很是侥幸，下一次遇到类似的情况，是赢是输还真说不清楚。”




周向阳道：“不管再难，总算赢了这一局，我们两人找个地方去喝一顿。”


突破了梁佳兵，意外找到了凶杀案现场，提取到死者的DNA，虽然没有找到黄义刚的血滴，但是凭着这些“片段”足以让黄义刚认罪。


有了梁佳兵、杨成功和黄义刚的口供，黄仁毅没有撑多久，便交待了犯罪事实，并供认支使者是黄大磊，但是否认黄大森与此事有牵连。


警方分析判断，黄大磊是大老板，直接布置具体行动细节可能性很小，最有可能就是黄大森。


而且从杨成功等人交代来看，黄大森确实是中间环节。


黄大森比梁佳兵、黄义刚等人更狡猾，面对公安一言不发，就算说话也就是“不知道”“记不清楚”“要问黄大磊”等几个短句翻来覆去地使用。


在国有资产流失案中，梁佳兵、杨成功和吴宇都是直接收受现金，满满一箱现金，简单直接粗暴，夺人心神，却不会在来往账上出现。


黄大森作为总经理，确实没有签过一笔支付梁佳兵、杨成功和高宇的支出。


王大辉案和唐国兴案同样如此，黄大磊下令，黄仁毅和黄义刚配合，最终由黄义刚撞人或者动刀子，与黄大森也没有关联。


2010年11月，当黄大森大摇大摆出现在朱琪面前时，朱琪怒气冲冲回家，取消了下午的会议。


吴新生接到电话，回到金山别墅，见到朱琪，道：“亲爱的，怎么回事？”


朱琪叉着腰，大骂道：“公安局都是一群笨蛋，抓住了黄大森，又把他放出来。”


吴新生抱住朱琪，道：“黄大森很狡猾，肯定是把事情全部推给了黄大磊，黄大磊替他挡了枪子。”


朱琪双手抱住吴新生，道：“黄大磊那个死人，弄了个董事会，把股份给了几个黄家人，他们联合起来要把我踢出局。你是我男人，要帮我想办法。”


两人翻到床上，滚一会儿被单，吴新生撑起身体，道：“我倒是有个办法，就看你敢不敢用。”


朱琪取下胸罩，狠狠丢到床下，道：“黄大森要抢我的财产，我还有什么招数不能用。我们不能杀人啊，黄仁毅的事情做得这么隐秘，还是被公安查了出来。”


吴新生道：“你以前说过黄大森有时会在长盛会所吸大麻，还弄了些女人聚众淫乱。等到他们再次聚集的时候，我们向公安举报，这是为民除害。等到黄大森被公安抓了以后，你可以利用此事，召开临时董事会，利用以前的条款把黄大森从总经理位置上踢出去。现在关键是能不能发现黄大森吸大麻并聚众淫乱的准确时间和准确位置。”


朱琪翻身骑在吴新生身上，道：“姓黄的看不起我，认为我是花瓶。我才不是花瓶，长盛会所里有我的眼线，他们做的那些烂事，我一清二楚。会所有时还会来一些小明星、模特，那些人模狗样的东西，以为我真不知道。”


吴新生用力配合朱琪的身体，恶狠狠冲刺。


兴尽之后，他咬住朱琪耳唇，道：“弄到情报以后，你给我说，我找人打电话报警。这是打黄大森的七寸，一招致敌。”


两天以后，黄大森来到长盛会所，准备好好玩一次，让自己彻底放松。这一次涉险过关以后，他感觉一条金光大道出现在眼前，几个黄家人联合起来就能控股，到时候想办法引进战略投资人，再弄点手段，最终要把朱琪这个傻女人踢出局。