进了会所最高级的顶楼，三个美女已经来到房间。

好友邱大炮正在房间里与美女们打闹成一团。吸过大麻，过足瘾之后，昏暗灯光下，音乐声大起，五个人脱得不着寸缕，随着劲爆的节奏开始在房间里舞动。这是黄大森最喜欢的活动。


他是山区的农家子弟，小时候穿得破破烂烂进城，面对城里人总会自惭行秽，根本不敢想象大城市最美的妞会成群结队扑到自己怀里。钱是一个好东西，具有神奇的魔力，一旦品尝过，就不会轻易放弃。


邱大炮已经在沙发上真枪实弹，黄大森多喝了些酒水，准备到卫生间方便。他刚走两步，看到墙壁上刺目的紫灯突然闪了一下。这是一盏紧张情况才会闪亮的灯，由前台服务员控制。


控制开关放在柜台侧面，只要有麻烦，服务员上身不动，用脚踢开关，楼上这间房就能得到信号。


长盛会所开了好几年时间，这盏灯只亮过两次，这是第三次。


黄大森最初还以为是误碰，当看到紫灯又闪了起来，意识到肯定有紧急情况，顾不得穿衣服，当即闪到吧台，拉开一道极为隐蔽的小门，钻了进去。


房间门被踢开，冲进屋的人喊道：“警察，别动。”


一番搜索之后，有警察在吧台角落搜到一个包，打开后，道：“找到了，在这里。”


“黄大森在哪里？”


一个女声怯怯地道：“刚才还在。”


“这是黄大森的衣服，这家伙没穿衣服就跑了，肯定有暗道，仔细搜。”


十几分钟后，有声音响起：“找到暗道了。”


在市公安局坐镇指挥的副局长宫建民接到电话，道：“有多少？哪个品种？居然是海洛因，这是要枪毙的量啊。”


一夜之间，黄大森由长盛矿业总经理变成了被追捕的犯罪嫌疑人。


江州禁毒支队没有料到无意中会摸到一条大鱼，调兵遣将，堵路口，查窝点，全力抓捕黄大森。


黄大森仿佛一滴水，融入世安河，不见了踪迹。


朱琪原本以为黄大森只是抽大麻，没有料到黄大森居然还和海洛因有关，大喜过望。


黄大森跑路，干净彻底地解决了大麻烦，有利于自己掌控长盛矿业庞大的资产。她想到要和吴新生一起拥有如此巨大的财富，兴奋得发抖。


黄大森出事以后，来到朱琪办公室的各矿大佬络绎不绝，与黄大森失踪前的冷清形成鲜明对比。


朱琪最初还挺兴奋，连轴转了一上午，实在太累，吩咐秘书：“怎么这么多事？今天太累了，下午三点以后才安排，中午要去喝杯咖啡。”




矿业大厦正对面有一家装修挺高档的咖啡厅，环境幽雅，朱琪近一段时间每天中午都会在此消磨时光，吴新生也时常来此。


朱琪独自下楼，一个时髦的年轻女子从停在路边的红色小车中走了出来。两人肩并肩，有说有笑地走进咖啡厅。


刚走到二楼临窗卡座，朱琪解下外套，披到沙发上，放在桌上的手机响了起来。


朱琪朝年轻女子笑了笑，拿起手机就朝另一边走去，然后拐进一个空房间，道：“亲爱的，我还在老地方喝咖啡，今天是小何在陪我。”


话音未落，听到外面惊天动地响了起来，朱琪感觉身体被猛击一下，随即不省人事。


爆炸之后，警笛声不断，最先到来的派出所民警拉起警戒线，刑警支队重案一组刑警以及技术室很快到来，接管了现场。


技术室老谭、小林、小杨，DNA室张晨，法医李主任、汤柳等人陆续赶到。


侯大利和滕鹏飞并排站在咖啡厅门口，暂时没有进入。


咖啡馆有一个五六十平米的大厅，桌椅已经被爆炸冲击波移了位，一些装饰玻璃被炸碎，嵌在墙上。在地上有一些血迹，还有炸烂的肉块。


一个服务员被带了过来。她惊吓过度，滕鹏飞问了好几声，才反应了过来。


滕鹏飞道：“谁被炸了？”


服务员身体仍然在发抖，道：“对面矿产大厦的朱老板和她的朋友。”


室内传来了法医老李的喊声：“屋里还有一人受伤，赶紧打120。”


滕鹏飞和侯大利赶紧走向法医老李的方向。


现场混乱，地上有不少血肉碎块，两人经过时都小心翼翼。


来到房间时，门口有一只手，还有一个破碎的头颅，头颅半边脸被炸飞，另外半边脸很奇异地没有伤口，仍然白皙如初。


屋里躺了一个女子，额头有血，紧闭双眼。这个女子正是黄大磊的妻子朱琪。


侯大利轻轻碰了碰滕鹏飞的手臂，滕鹏飞会意，走到屋外。


侯大利道：“黄大森年轻时曾经是矿山爆破员。他和朱琪矛盾很深，有重大作案嫌疑。”


“先不要急于下结论，勘查完现场再来讨论。”


滕鹏飞蹲在面目全非的尸体残骸前，仔细观察。


他看了一会儿，抓起一块衣服碎片，闻了闻，道：“你来闻一闻，这是什么炸药，威力很大。”


侯大利参加排爆训练时狂补过炸药知识，闻了闻衣服碎片，道：“应该是黑素金类炸药，性能稳定，需要用雷管起爆。”


滕鹏飞道：“我们的判断一致。江州以前有一个生产钝化黑素金炸药的工厂，建造于1950年，1983年停产。”


“让我进去，我是朱琪的朋友。”


在二楼梯子处传来男子的喊声。


在里屋的朱琪突然睁开眼，道：“吴新生，他是我的朋友，让他过来。”


侯大利来到楼梯处，看到一个年轻英俊的男子正在跟杜峰争辩，神情焦急。


他走到年轻男子面前，道：“朱琪没事，受了伤，120马上就到。你不能进去，就在这里等着。”


听闻朱琪没事，吴新生拍了拍胸口，长舒了一口气，又急切地道：“警官，朱琪伤得严重吗？”


“朱琪不在爆炸点，受了伤，没有生命危险。医生马上就到，你在外面等着。”


侯大利说话不紧不慢，有一种不容置疑的语气，吴新生不再试图闯进去，伸长脖子朝里张望。