正在这时，滕鹏飞急急忙忙走了过来，向侯大利递了一个眼神。

侯大利紧跟在滕鹏飞身后，下了楼。


滕鹏飞脸色铁青，道：“矿业广场发现了一个装有定时器的爆炸装置，如果爆炸，后果不堪设想。指挥中心已经指令交警封锁广场的路口，不准行人和车辆进入。各部门都在组织同志赶紧过来，帮助疏散群众。”


矿业广场在矿业大厦旁边约两百米的地方，有众多商家，人流量很大。


滕鹏飞和侯大利一路小跑，来到矿业广场。


午餐时间，虽然隔壁咖啡厅发生了爆炸，这里仍然有很多人在走动，大小饭馆全部是人。他们享受着中午时光，完全没有意识到危险迫在眉睫。


发现爆炸品的保安和派出所民警见到滕鹏飞和侯大利过来，赶紧迎了过来。


滕鹏飞道：“谁发现的？”


保安道：“我发现的，没敢声张，赶紧给片警打了电话。我发现的时候还剩二十分钟，我不敢动那玩意。”


“还在转动，要赶紧拆弹。”派出所民警没有接触过炸弹，非常紧张。


滕鹏飞非常冷静，道：“你们做得很好，拦住通道，不能让人过来。”


广场一楼摆放着一个纸箱子，侯大利走过去，轻轻揭开纸箱的盖子。四个灰色方块捆在一起，中央用电线缠着一个定时器，定时器还在“滴答、滴答”走动，还剩下九分钟。


滕鹏飞看到箱子里的东西，脸青面黑，道：“这和刚才炸弹应该是一类，威力肯定比咖啡厅的要大。”


侯大利蹲在炸药旁边仔细观察了一会儿，道：“这个定时装置设计得很专业，定时装置被碰撞，随时可能爆炸。从线路来看，还装有断路引爆装置，只要切断电源，刹那间就可能产生火花引爆。”


滕鹏飞指着红色和蓝色引线，道：“剪哪一根？”


侯大利道：“我不知道。”


谈话间，定时器只剩下八分钟。陆续有增援民警赶到，拦住行人，不让他们进入广场。此刻，“滴答、滴答”的声音显得异常刺耳，如催命的音符。


在二楼楼梯突然出现十几个少年人，侯大利吓得脸色发白，对保安道：“你们在这里没用，带着这些人离开，越远越好。”


滕鹏飞咬了咬牙，道：“专业排爆人员来不及了。距离这里有一处烂尾楼，烂尾楼旁边有一个大坑，我抱炸药，你开车，我们把炸药扔到大坑里。你敢不敢？”


侯大利道：“敢。”


片区民警的警车就停在旁边，侯大利接过钥匙，滕鹏飞抱起纸箱。


关鹏、宫建民等领导出现在一楼。


宫建民吼道：“你们做什么？”


滕鹏飞道：“来不及了，还有六分钟，来不及拆弹了。我和侯大利把它扔到烂尾楼大坑。”


关鹏当机立断，道：“让交警用最快时间打开一条通道。”


侯大利发动警车，居然熄了火。


滕鹏飞脸皮扯动一下，道：“开稳点，炸药爆了，我们就成一堆碎肉。”


侯大利再次发动汽车，拉响警笛，朝烂尾楼开去。交警接到指挥中心指令，已经控制了周边交通，这时，一名交警骑车在前面带路，作为警车在前面引导。


滕鹏飞目不转睛地盯着怀中炸药，道：“谢天谢地，不能堵车，不能堵车。你快点，还有三分……还有两分钟。”


侯大利顾不得平稳，猛踩油门。警车一路闪着警灯，响着警笛，朝烂尾楼狂奔而去。这辆警车后面约百米，跑着关鹏和宫建民的车，再后则是各单位过来增援来的小车。


从矿山广场到烂尾楼在不堵车的情况下也就五六分钟在车程，侯大利却觉得这几分钟车程特别慢。他能够看到烂尾楼，却始终隔着遥远的距离。


“快，还有三十秒。”


“快。”


“快。”


交警的摩托停了下来。警车发出怒吼，朝烂尾楼冲去。


在即将接近烂尾楼时，侯大利猛打方向盘。警车掉转车头，停在烂尾楼旁边深坑边上。他跳下警车，如跳水一般朝地面扑去。


滕鹏飞拉开车门，将炸药扔过不算高的施工档板，然后扑倒在地，用尽力气向远离大坑的方向滚动。


关鹏和宫建民的小车停在距离烂尾楼一公里处，刚刚停下来，只听见一声巨响，烟尘四起，烂尾楼的工程挡板被炸得四处乱飞。宫建民耳朵嗡嗡作响，过了好一会儿，才能听见声音。


他见关鹏在朝烂尾楼跑去，也追了过去。


工程挡板旁的警车车窗被震碎，警车上插着无数挡板碎片。


侯大利抱着头趴在地上，大地的震动让其五脏都挪了位置，呕吐物和鲜血喷涌而出。


“侯大利。”关鹏抓着侯大利，大声喊叫。


“滕鹏飞。”宫建民则跪在滕鹏飞身前。


侯大利抬起头，道：“关局，轻点，我头昏。滕麻子没事吧。”


滕鹏飞继续趴在地上，脸上全是擦伤。他伸出手，竖起大拇指，道：“神探，你龟儿子是条汉子。”


侯大利吐了口血，道：“滕麻子，你龟儿子狗胆包天。”


一排警察站在烂尾楼旁边大坑前，伸出脑袋向下张望。大坑足有五米深，炸药触底后爆炸，在大坑底部形成一个明显的凹陷，威力巨大。定时炸药只要是在地面炸响，后果都不堪设想。


宫建民咬牙切齿地道：“捉到凶手，老子想亲自突突了他。”


关鹏道：“凶手是谁？有没有线索。”


侯大利道：“定时炸药非常专业，黄大森年轻时是爆破员，多半是他。”


在距离烂尾楼约一公里远的地方，黄大森站在楼顶，望着警车不断前往的方向，脸上凶相毕露。


黄大森辛苦四十多年爬到现在的位置，结果一包并非自己的毒品出现在他的专用包房里，而那时他刚和朋友吸了大麻。被人陷害，四十年拼杀成为黄梁一梦，黄大森不愿意冒险向警察自证“清白”，只能逃离。


怒从心头起，恶向胆边生，他在朱琪经常会见野男人的地方制造了一场杀局，又在曾经属于黄氏家族的矿业广场放了一个“大礼炮”。




不管是否得手，黄大森准备人间消失，彻底离开江州，开始另一段人生。


（第四部完）