2010年1月11日，山南省，江州市。

市刑警支队重案大队一组组长侯大利从省城阳州回到江州，直奔刑警老楼，在二楼去找105专案组副组长朱林。


朱林办公室大门紧锁，侯大利在走道上给朱林打过电话后，上楼到三楼资料室。


昨晚得到新线索时，侯大利心情激动，一夜未眠。回到江州刑警老楼，他彻底恢复了平静。在等待朱林时，打开电脑，习惯性浏览内网，看看最新的案件。打开内网，一起警情通报吸引了侯大利注意力。


&#8195;警情通报


2010年1月10日7时45分许，江州市长青县公安局接到群众报警，称长青县阳光小区发生一起杀人案。接警后，长青县公安局启动命案侦破机制，迅速调集警力赶赴现场，受害人李某某（女，26岁）经120确认，已当场死亡。目前，此案由长青县刑警大队进一步侦办之中。


长青县公安局2010年1月10日




杨帆遇害，田甜牺牲，这让侯大利对年轻女子死亡特别敏感。每次看到这样的警情，内心深处最柔软最敏感的地方便如被尖刀捅刺，未愈的伤疤又冒出血花。


这是属于长青刑侦大队管辖的案子，侯大利不了解细节，没有办法推敲，便继续看案子。很快又看到长青县的另外三起案件。近期长青现发生了三起入室盗窃案件，作案手段很特殊，一般的作案人入室盗窃得手后就走，这三起案子的作案人得手之后，还会在家里搞破坏，用小刀划破皮沙发，砸烂电视机屏幕，给阳台植物浇开水等。这种损人又不利己的行为，更像是恶作剧。目前，长青县警方已经将三个入室盗窃案串并案侦查。


“作案人精力旺盛，没有明确事非观念，年龄应该不超过二十岁，或者更小。”侯大利得出自己的结论，正在继续翻看内网，院内响起了汽车声。从汽车声音判断，是朱林来到院中。


朱林快步上楼，在二楼楼梯口遇到侯大利，道：“什么事？”


侯大利脸色凝重，道：“师傅，杨帆案有了新线索。”




2001年10月18日，杨帆在世安桥溺水身亡，由于没有丝毫线索，警方认定是意外落水，没有立案。


2008年秋天，105专案组成立，负责侦办命案积案。经过不懈努力，两条重要线索浮出水面：


第一个重要线索，石秋阳看见有人将杨帆推入世安河，明确了杨帆落水并非意外，而是谋杀，时隔近九年，警方立案；


第二条重要线索，王永强躲在河岸草丛中看到了凶手。凶手骑江州牌摩托车，十五六岁年龄。从年龄、穿着和气质来看是学生，但是并非江州一中的学生。


“快说，什么线索？”杨帆遇害时，朱林还是刑警支队队长，全程参加此案，得知有新线索，精神一振。


侯大利道：“我昨天到阳州吃晚饭，席间碰到2001年10月18日来找我玩的哥们李秋，外号泥鳅。杨帆遇害当天，泥鳅、大屁股和烂人三个玩得好的朋友从省城到江州，还带来两个艺校女生。


李秋很肯定地说是我主动邀请，而我绝对没有邀请过他们。我那时天天和杨帆在一起，压根没有想起过他们。冒充我的人知道李秋的绰号，还点了大屁股和烂人的名字。李秋没有任何怀疑，带人来到江州。”


朱林眉毛紧锁，道：“你和李秋是好朋友，他难道听不出你的声音？”




侯大利咬牙切齿，青筋暴露，道：“有人模仿了我的声音，邀请李秋到江州。这是调虎离山计，凶手精心策划了这起谋杀案。”


“能够模仿你的声音，李秋完全没有怀疑，这是凶手一个重要特点。” 


朱林起身泡了江州毛峰，端到侯大利面前，道：“为将之道，当先治心，当刑警面对的是高度复杂的案情，得有泰山崩于前而色不变色的心理素质。档案在三楼，先查一查当年的询问笔录。”


“当年询问李秋时，重点是调查李秋等人在江州的行动轨迹，没有特意询问是谁约他们来江州。”


105专案组成立以后，杨帆案的旧档案移交到专案组，旧档案比起一般的杀人案要薄得多，里面只有《呈请不予立案报告书》、现场勘查报告、尸检报告、询问笔录等基础材料。 


侯大利扫描了除了尸检报告的其他材料，时常在投影仪上播放，对笔录内容倒背如流。


朱林默想一会儿，道：“刑警支队是按照情杀确定杨帆案侦查方向，一无所获。从现在得到的线索来看，不管是什么动机，能模范你的声音，知道你和李秋的关系，能拿到李秋电话，能说出让李秋相信的话，这人肯定在富二代圈子里，否则，办不了这些事。还有一个问题，为什么不针对你，而伤害杨帆？”




侯大利道：“石秋阳和王永强都指认凶手身材瘦小，我高一时有一米七五左右，比较壮实，凶手多半不敢向我下手，杨帆是替我遇害。凶手知道我在江州的生活细节，还知道我在阳州的朋友圈子，这种人不算多，十个指头数得出来。昨天晚宴是我妈过五十岁生日，来了很多老朋友。我问了我爸妈、世安厂老人张义超和夏晓宇，拿出了一个五人名单。这个名单很粗，先是罗列出2001年在江州和阳州都有生意的老板，其次是查找老板后代中是否有15到18岁的儿子，共有五人符合两个条件 。这五人的父辈具有江州和阳州的人脉，年龄在15岁——17岁，且当年在江州上学。现在，除了一人下落不明以外，其他皆在省城阳州和江州做生意。我按照嫌疑大小进行了排列。不是客观标准，是我心目中的标准。”





