朱林拿过名单，扫了一眼，道：“全是熟面孔。”

嫌疑最大者杨永福：2001年时17岁。父亲杨国雄在九十年代赫赫有名，曾经生产过江州摩托车，生意失败后自杀。杨永福曾经在江州学院附中读初中和高中，高二后期缀学后就下落不明。三年后，家人报了失踪，宣告死亡。


侯大利道：“杨永福排在首位的原因是其父生意失败自杀，他有足够动机报复我爸。失踪并不代表死亡，杜强失踪了十几年，出现以后连做大案。我担心杨永福使出的是金蝉脱壳之计。”


嫌疑稍次者金传统：2001年，16岁。父亲金援朝，江州房产大佬，在阳州也有多处地产项目。金传统和侯大利是同班同学，暗恋杨帆。目前金传统在江州做房地产。


朱林道：“王永强认识金传统，金传统的嫌疑应该不大。”


侯大利道：“查来查去，我没有想到金传统又纳入视线。他对杨帆单相思，富二代，曾经跟踪杨帆并摄像，了解我和杨帆的行踪，特别是很熟悉我，有可能模范我说话的语气和用词。王永强心理素质不错 ，供述有真有假。说实话，我不敢百分之一百相信张小天的判断。金传统的嫌疑排在杨永福之后。后面几位嫌疑更小，我和他们没有交集，他们应该不知道我说话的声音，更谈不上模仿。”


后面三位是秦勇、张佳洪和李小峰。


秦勇：2001年，16岁，伯父是秦永国，秦永国是江州矿业大佬，在阳州也有矿山。其弟弟死于矿山事故，侄儿就由秦永国养大。秦勇毕业于江州二中，在秦永国入狱后，秦家的矿山由其经营，目前长住长青县。


张佳洪：2001年，17岁。父亲张大树，在阳州较早涉及大型商场和宾馆，后来在江州投资大型商场和宾馆，比金色天街更早。张佳洪如今在阳州经营大型商场综合体。


李小峰：2001年，17岁，在江州学院读高三，其父亲李兴奎拥有一家路桥公司，主要活动于阳州和江州两地，曾经参加阳江高速路建设。李小峰长住阳州，在其父亲公司工作。、


朱林把名单放在桌前，道：“不管杨永福是否失踪，也不管王永强是否说谎，我们重新建立这五人的基础档案，摸清他们的社会关系、性格爱好和主要特点。做完基础工作以后，专案组再做下一步计划。事不宜迟，今天我们到长青，了解秦勇情况。”


侯大利是一组组长，侦办杨帆案，必须是向常务副支队长陈阳报告。




侯大利前往刑警新楼后，朱林打开柜子，摸了摸柜子里挂着的警服。刑警支队侦查员绝大多数时间穿便装，只有在很正式的情况下才穿警服。还有一个月就退休，突然间，朱林涌起了穿警服的强烈念头，再不穿警服，以后就没有机会了。


他脱下羽绒服，穿上冬常服，又在里面加了一件毛衣，再到卫生间镜子前摆了摆姿势，然后来到走道上，对着三楼喊道：“小易，相机在你哪里吧，下来给我拍几张相片。”


易思华拿着相机来到三楼，见到穿冬常服的朱林，左看看右看看，总觉得怪怪的。


“当了一辈子警察，正儿八经穿警服的时间其实不长。刚参加工作时在派出所，天天穿警服。进入刑警队，穿便服时间居多。下个月就退休了，再穿警服都得取下肩章、臂章和警徽。” 


朱林说到这里，倒真有些伤感起来。


拍照时，朱林很听指挥易思华指挥，从楼上到楼下，摆了不少造型。易思华不停转换位置，从各个角度留下朱林穿警服的英姿。拍了一大圈，足有好几百张，易思华把相片拷了出来，放进朱林电脑里。朱林欣赏了一会儿相片，平静下来，情绪慢慢有些低落。




手机响起，朱林看到关鹏两个字，就挺起了腰。


电话里传来了一把手局长关鹏的声音：“老朱，明天我要随厅里去考察，半个多月才能回来。今天中午有点空，我和战刚请你吃饭。老朱对刑警支队有大贡献，即将退休，应该我请客。时间过得好快，我还记得调到江州分管刑侦时，你还是副支队长，为了案子和我吹胡子瞪眼睛。眨个眼的时间，你都退休了。”


关鹏一番话，弄得朱林眼睛发酸，心里热乎乎的。


在办公室坐了一会儿，侯大利还没有回来，另一辆汽车进入院中。


朱林来到走道上，道：“王胖子，到楼上来。”


王华上楼，看着身穿警服的朱林，道：“朱支，你穿了衣服，差点没有认出来。”


朱林笑道：“你会不会说话，难道我平时是光着屁股的。我原本要穿着警服去办案，还没出门，关局中午要请我吃饭。我先给你讲一讲杨帆案的新线索，下午你和大利到长青。”


朱林在给王华新线索时，侯大利坐在刑警新楼等常务副支队长陈阳回来，等了一个多小时，电话响起，便快步来到陈阳办公室。


常务副支队长陈阳听了汇报，道：“二道拐黑骨案剩下最后扫尾工作，交给老克做倒是没有问题。只是你毕竟是一组组长，得把主要精力放在一组的工作上。”




侯大利道：“陈支，我仍然是105专案组副组长。杨帆案是命案积案，如今有了新线索，顺着线索查下去，说不定就能突破。”


“我们约法三章，只要有重大案子发生，你就要在第一时间回来。”陈阳非常清楚杨帆案对于眼前这个年轻刑警的意义，尽管不是很痛快，犹豫良久，还是同意侯大利去调查杨帆案。


侯大利没有表示感谢，幽幽地道：“陈支，你犯忌了。”


陈阳愣了愣神，道：“收回刚才说的话。我在支队工作十来年，春节期间多半是小案，大案不会多，犯罪嫌疑人也要过春节，这是个简单道理。”


侯大利目不转睛地望着陈阳，道：“陈支，你又犯忌了。”


陈阳向着天空“呸、呸、呸”三声，道：“今天有点不对劲，滕麻子刚才过来的时候，他也说我犯忌。今天得修炼闭口禅，收回所有说过的。能不说话就不说话。你在办公室等着，我得给宫局汇报。”