陈阳来到宫建民办公室，讲了侯大利要到长青调查杨帆案，又道：“宫局，我建议局里下份文件，把侯大利从105专案组调整出来，一组组长是专门抓大案要案的，去办105专案组的事情，不伦不类。”

宫建民早就想让侯大利从105专案组脱离出来，只是一把手局长关鹏始终不开这个口，而且凡是与侯大利有关的重要决定关鹏都会亲自过问。


他没有在下属面前挑明此事，道：“侯大利在105专案组主要侦办命案积案，不参加其他案子，这是用其所长。既然侯大利发现了新线索，我们鼓励他去调查。”


“如果在这期间出了重案怎么办？”


陈阳看着宫建民犀利的目光，打了自己一个嘴巴，道：“今天日子不对，我老是犯忌。”


“公安是纪律部门，你作为副支队长，安排工作，难道侯大利还能不服从？侦办完所有命案积案，这在全省都独树一帜。不要有太多顾忌，大胆让侯大利去办案。” 


宫建民是老刑警，知道什么话会犯忌，说话时滴水不漏。


侯大利得到肯定答复后，回到老楼，见到身穿冬常服的朱林，笑道：“师傅，穿警服挺帅。你准备穿这一身去长青？”




朱林摸了摸崭新的冬常服，道：“退休以后，虽然被聘为刑侦顾问，本质上已经不是在编警察，是退休老头，得抓紧时间过一把穿警服的瘾。但是，今天我不能和你出行，关局要出差，准备中午请我吃饭。你和王胖子一起到长青。到阳州调查时，我还得参加。”


坐了越野车，王华照例嘲笑了侯大利戴白手套开车的怪癖，又道：“秦勇是长青县有名的企业家，我们没有任何证据，从哪一方面进行调查？”


侯大利道：“这一次到长青，我也没有想着立刻就能挖到重大线索，只是要摸到秦勇的社会关系和近些年行动轨迹，以及他是否能模仿别人说话等性格能力特点。资料足够多时，线索就会自己跳出来。”


二十来分钟后，车子驶进长青县。


侯大利和王华来到刑警大队，向大队长封长胜说明来意。


封长胜一脸愁容，道：“侯组长、王大队，我和吴青要开案情分析会，不能陪你们。我派一名同志带两位领导到派出所。片儿警最了解情况，如果想要见谁，直接安排就是了。”


王华道：“封大队专心办案，不用管我们。我们调查结束就回江州。”


封长胜眼光落到面前英气逼人的年轻人时，突然间灵光闪现，道：“侯组长来到长青，有件事不知道如何开口。”


侯大利望着神情憔悴的封长胜，直言道：“封大队，入室杀人案不太顺利吧。




封长胜没有掩饰愁眉，道：“10号发生入室杀人案，两位应该知道。如今案情遇到阻碍，找不到突破口。死者非常特殊，其父亲是县里有名的企业家，丈夫是现役军人。临近春节遇害，全县震动，书记和县长把我们老大叫过去臭骂一顿，限期破案。如果破不了案，刑警大队没有办法向县委县政府、部队和全县人民交代。大利是重案一组组长，江州神探。我想请两位留两天，帮助我们破案。”


重案一组是全市公安局的尖刀，如果重案一组的组长参加破案，没有找到线索，那么县刑警大队的责任就稍稍能够轻一些。而且，侯大利如今名声在外，封长胜也真想请神探看一看案子，如果撞大运破了案，那就再理想不过了。


王华是老警察，咳嗽了一声，提醒侯大利这种烫手的活最好别沾。


侯大利明白咳嗽是什么意思，没有接受王华的提醒，坦诚地道：“我在内网看过案情通报，知道这个案子。既然来了，那我们就看一看，能帮上忙自然最好。不能帮上忙，封大队莫怪。”


“那我们就先到会议室，由办案民警介绍案情。” 封长胜出门打电话，安排办案民警过来讲案情。




趁着没有外人在场，王华道：“组座，长青刑侦大队力量很强，他们办不下的案子，肯定是难案。我们真不应该来趟这个浑水。”


他很想说“做得越多错得越多”，可话到嘴巴又咽了回去。


“重案一组就是全市刑侦的尖刀，长青县刑警遇到难题，我们应该搭把手。何况这两年，长青县很支持重案一组工作。” 侯大利作为神探，有自己的倔强和骄傲，很有些锋锐之气。


王华苦口婆心地道：“县级刑警大队办的案子比支队多，水平真不低。他们办不了的案子，我们听一听情况就能破，基本上不可能。在阴沟里翻了船，会毁了好不容易得来的名声。”


侯大利道：“华哥，你把简单的事情想得复杂了。支队掌握和调配的刑侦资源更多，办的全是大案要案，在案侦工作上对大队进行指导也是职责之一。封大队既然开了口，我们怯战，那是不够自信。”


王华道：“如果我们上阵也解决不了问题，怎么交代？”


侯大利道：“用不着给谁交代，破不了的刑案不是一件两件。我们破不了，实话实说就行了。一组的名声是屡破大案中打出来的，我们过来协助办案，没有成功，不会影响一组的名声，也不会影响工作。”




侯大利在办案上是一个纯粹的人，这是朱林、陈阳多次谈起的观点，王华跟着这个年轻组长侦办了二道拐黑骨案，逐渐同意了这个观点。


他暗自琢磨：“如果滕麻子遇到相同的事情，是坐下来听案情，还是找理由推托？”


他慢慢想，越想越觉得有意思。


长青刑警大队吴青副大队长和两个面容憔悴的中年人来到会议室。


吴青见到援兵只是侯大利，掩饰住失望，挤了些笑容，道：“侯组长和王大队能来，我又多了一些信心。”


侯大利道：“吴大队，事不宜迟，直接谈案子。”


长青县两位中年刑警听说支队派高手支援，原本满怀希望，可是见到是一个格外年轻的侦查员和治安的一位副大队长，一颗心又落了下去，失望透顶，打开投影仪，有气无力地介绍案情。


幕布上出现年轻女子遇害的画面，床上有大片血渍，女子原本面容姣好，如今失去了生命力，两眼空洞，五官走形。


案情通报只是陈述案情，没有真实画面，面对现场勘查的高清相片，血腥味透过幕布，扑面而来。


侯大利见惯了生死，原本以为心硬如铁，谁知见到血腥的画面后，仍然觉得五脏犹如被利器扎伤，疼痛得不行。他在不久前失去了田甜，知道失去家人的痛苦如大海一样深沉又没有边际，愤怒油然而升。他咬紧牙齿，压住怒气，不让怒气影响了思维。

