“经过勘查现场后，我们提取到一个男性指纹，指纹在库中没有比对成功。足迹显示作案人身体大约在一米六五左右，所穿运动鞋是一双四十二码的新鞋，没有磨损。小区周围的监控以及小区内的监控都是完整的，全部提取后，没有找到一米六五左右的可疑人。现场房间提取到的头发、烟头痕迹经检验都是受害人丈夫留下的。受害人丈夫是现役军人，县委县政府、县武装部都很重视此案。”

办案刑警调出现场勘查相片，介绍道：“我们判断是情杀或者仇杀。受害者有一个谈了三年的对象，后来两人分手，受害者才和现在的对象结婚。受害者的前男友多次到小区来纠缠，还扬言要报复。我们调查了受害者前男友，受害人遇害当天，他人在阳州，有多人证实。排除情杀以后，我们把重点放在仇杀上。被害人父亲经营一家汽车销售公司和一家小额贷款公司，以前还做过建筑生意，背景较为复杂。被害人父亲在一个月前收到寄有刀片的威胁信件，还和另一个生意伙伴在打官司。所以，我们把侦查方向确定为报复杀人。到目前为止，我们收集了三千多枚指纹，遗憾的是没有比对成功。先后调查走访了一百多人，得到二百一十七条线索，经过专案组民警排要，线索全部查否。”


王华暗自摇头，这种案子非常复杂，要想破案必须投入大量人力物力，他和侯大利过来听案情基本没有用处，实在不能理解侯大利为什么坚持要“沾”这种吃力不讨好的案子，心道：“侯大利到底年轻气盛，锋芒过露。这样下去，迟早有一天会踢到铁板。刑警是走在钢丝上，不管办了多少大案，只要有一件办砸，所有英名都得毁掉，搞不好还得吃官司，直到退休那一刻，才能真正说得上安全。”




侯大利习惯于自己掌握投影仪，以便控制节奏，当长青县刑大办案刑警放了一遍投影以后，他接过遥控器，从头开始，边放边问：“房间里的东西乱七八糟，抽屉打开，衣柜门也打开，一堆衣服掉在地上。有人刻意翻过现场，如果是报复杀人，为什么还要乱翻房间？从现场来看，更接近盗窃杀人。”


办案刑警道：“受害人提包里有现金，被全部拿走。抽屉里有金首饰，至少能值六七万，但没有动。所以我们判断不是盗窃杀人。”


侯大利道：“受害人被性侵过没有？”


办案刑警摇头道：“在受害人身体里没有提取到精液，床单、衣物也没有精斑。我们认为犯罪嫌疑人是故意制造了盗窃现场。”


王华下意识点了点头。


侯大利没有说话，一幅一幅重新看现场图片，突然停了下来，指着床角的一小块缺口，道：“这一块颜色与床单的其他颜色不一样，是什么？”


办案警察道：“我们发现了这一块斑点，最初以为是精斑，提取化验后发现不是精斑，是受害人的化妆液。下一张图片就是化妆液。”


下一张图片是化妆液瓶子特写，侯大利道：“这个牌子的化妆液不便宜，受害人不会乱倒，凶手为什么会把化妆液倒在床上？”


办案警察道：“凶手是故意让现场混乱。”


化妆液瓶子的后一张图片是一张“狗毛”特写，侯大利道：“这根狗毛在什么地方找到的？”


办案民警道：“就在床边，从狗毛的形态来看，有可能踩在脚上带进屋里的。这个小区喂狗的多，有好多狗都有这种卷曲的毛发。”


再一张图片是受害人小区的高清相片。


侯大利盯着受害人小区的相片看了足足十分钟，想起今天早上在内网中看到发生在长青县的三起奇怪盗窃案，原本模糊的思路突然间从一片浓雾中凸现出来。


他按动遥控器，调出指纹的高清相片。


从相片上来看，指头轮廓较小，纹线密度较大，边缘光滑完整，纹线清晰均匀，皱纹少而短小，形态多呈长圆形。


看到指纹特点，侯大利的思路如夜航之船，找到了方向。


指纹是手指表皮上凸起的纹线。一般在胎儿第三、四个月时产生，到六个月左右形成，到14岁左右定型。到了老年之后，指头弹性会减弱，指纹线变浅，间断点增多，小犁沟变宽，脱皮增多，皱纹增多，指节褶纹向两侧延伸，分支增多。


相片中的指纹带有明显的少年人的特征，结合不拿首饰以及床上的化妆液，少年人犯案的可能性极大。


侯大利暂时没有说出自己的观点，放下摇控器，道：“我们到现场，实地看一看。”


眼前这个重案一组组长这么年轻，鬓角倒是白了，可是脸上没有一丝皱纹，这让办案民警没有太多信心，沉默不语，用眼光请示封长胜。


封长胜如今是抱着死马当成活马医的态度，道：“以前朱支最喜欢说现场、现场、现场，最核心的还是现场，侯组长深得朱支真传。”


现场依旧还封闭，站在门口就闻到了血腥味，侯大利先进寝室，站在床前，一个个碎片蜂拥而来，在脑海中排列组合，最后定格形成连续的画面。


他一言不发在屋内入定，十来分钟后，走出门外，来到现场勘查曾经出现的围墙处。


侯大利进入现场以后便没有说话，陷入沉思之中。包括封长胜在内的所有刑警都跟在他的身后，随着他的目光重新审视现场。




侯大利来到围墙处，指着一个方形小洞，问道：“这是什么洞？”


办案民警道：“应该是狗洞吧。”


封长胜招来物管人员，询问此洞详情。


物管人员道：“狗洞。底楼用户中有养狗的，特意在这里开了一个狗洞。当时小区其他住户意见挺大，都认为不应该破坏公共设施，这家人浑不吝，蛮横不讲道理，后来就不了了之了。”


这个洞只比成年人的颅骨稍稍大一些，从洞到花园有一些狗脚印，在花园处还有几个人的脚印。


侯大利蹲在狗洞前看了一会儿，道：“封大队，叫人提取这个脚印，和室内脚印做个比对。”


封大队也蹲在狗洞前，道：“你怀疑有人从狗洞钻过来？”


侯大利道：“最近长青出了三起奇怪的盗窃案，这个犯罪嫌疑人的案手段很特殊，会在作案现场搞恶作剧。受害者的床上有化妆液，可以看作是恶作剧。我高度怀疑作案人是一个身材瘦小的少年人，盗窃案和杀人案都是他做的，只不过这一次盗窃遇到意外，演变成杀人案，我认为此案可以和几起入室盗窃案串并侦察。”


春节前夕正是侵财案件的高发期，那几起手法奇特的盗窃案在刑警大队眼里算不得大案，勘查现场以后便按程序进行侦办。盗窃案还未破案便发生了这起入室杀人案，大队主力全部抽调过来，入室盗窃案便暂时搁置了。




侯大利提起这几次盗窃案后，封长胜皱了皱眉毛，站了起来，对办案民警道：“赶紧去查有这样特征的人，年龄不大，一米六五左右，身材削瘦，能钻过狗洞，最近买了一双新的运动鞋，四十二码。”


侯大利补充了一句：“首先查周边鞋店，而且，此人不会超过十八岁。”


办案民警仍然心有疑虑，道：“侯组长认为是盗窃杀人？为什么没有拿走更值钱的首饰？”


“犯罪嫌疑人极有可能是少年人，不知道首饰价值。”


侯大利又指着狗洞，道：“狗洞周边恰好是监控盲区。卧室发现的狗毛很有可能就是从这里踩到的。”


侯大利提出的侦查方向完全推翻了县刑侦大队对案件的判断，县刑警大队办案民警分成数组，在辖区内寻找符合这些条件的犯罪嫌疑人。


“那我和王大队去调查秦勇。”侯大利完成了“看一看”工作，也不介意自己的判断是否正确，准备做自己的事。


封长胜看到了破案希望，道：“已经十一点半了，中午就在我们这吃饭，下午我派人陪你们调查。大队外面的餐馆很有特色，青花椒酸菜鱼，鱼是水库草鱼，花椒是秦阳花椒，味道绝对正宗。这种民间特色，不比五星级差。”