侯大利、王华、封长胜和吴青转回大队办公楼，到附近餐厅去吃青花椒酸菜鱼。

青花椒酸菜鱼端上桌，鱼片嫩白透明，汤色清冽，青色花椒带着细枝条，一串一串，红色辣椒星星点点。汤底则埋伏着长青酸菜，在鱼汤的催化下，散发出令人垂涎的香味。


在场之人皆是见惯了凶杀现场的刑警，被历练得心理异常强大，虽然刚从凶杀现场回来，仍然挥筷如风，吃得酣畅。


青花椒酸菜鱼刚刚见底，封长胜接到办案民警的电话。


他神情严肃，道：“指纹对上了。”


办案民警兴奋地道：“指纹对上了，就是这小子，前面三起入室盗窃案也是他做的。这小子居然只有十五岁，一米六多一点，瘦小得很。他还在读初三，难怪我们录了三千枚指纹都没有对上，压根没有想到是在读学生。”


封长胜道：“你要查清楚这小子的年、月、日，这点很关键。刑法第十七条规定的周岁，按照公历的年、月、日计算，从周岁生日的第二天起算，明白吗？”


办案民警道：“我拿到了户口本，很确定，他到今天是十五岁四个月。”


封长胜道：“好，好，好，若是不满十四岁，这个案子就麻烦了。”




按照《刑法》第17条第2款规定：“己满14周岁不满16周岁的人，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、技毒罪的，应当负刑事责任。”


”此处规定的八种犯罪，是指具体犯罪行为而不是具体罪名。这个案子的少年人故意杀人，必须是进监狱的结果。


封长胜又道：“他本人承认没有？”


办案民警道：“那小子是留守少年，爸爸妈妈在广州打工，爷爷奶奶根本管不住他，一直沉迷在游戏中，还有些神经质，这是他老师说的。他交待了所犯罪行以后，居然还问什么时候回家，还以为在游戏中杀了人能够满血复活。”


封长胜道：“他是怎么进入小区的？”


办案民警道：“盗窃其他小区时都是大摇大摆走进去的。受害人的小区高档，管理严，他从狗洞爬进去的。”


封长胜道：“凡是涉及少年人犯罪，法庭对证据要求得很严，你们别得意忘形，依法把证据搜集完整。”


挂断电话，封长胜目不转睛地望着侯大利，道：“大利，以前别人都说你是神探，最早还有人说你是变态，我还不以为然，今天我真是服了。你在看投影时，怎么会联想到是少年人作案，这个想法其实没有任何证据支撑，也没有因果关系。”




吴青和王华都放下碗筷，静听侯大利回答。


侯大利沉吟道：“我从内网上看到长青发生了三起盗窃案，印象很深。刚才看了现场，觉得现场乱七八糟，和三起盗窃案很相似，特别是化妆液倒在床上，多半是心智不太成熟的人干的事。只拿钱，不要首饰，也符合少年人的特点。同时，指纹显示做案人非常年轻，指纹刚定型。再结合一米六多一点的身高和卧室的一片狗毛，我判断犯罪嫌疑人就是一个少年人。”


吴青具体负责指挥此案，正是由其确定了此案是仇杀。


他感慨地道：“受害人前男友反复纠缠受害者，还有人寄给受害人的父亲寄刀片，我被这两件事情带偏了思路。没有想到案件如此简单，我考虑得太复杂了。侯组长目光如炬，厉害，我服气。”


侯大利谦虚地道：“这一次是运气好。”


封长胜感叹了一句，道：“大利具有侦查员很宝贵的直觉，朱支说你天生该吃这碗饭，确实如此。”


直观感觉是没有经过分析推理的观点，是不以人类意志控制的特殊思维方式，基于人类的职业、阅历、知识和本能存在的一种思维形式。


直觉是人类求生存的原始能力。在人类学会使用语言进行推理和归纳之前，只能依靠感官和非语言的直觉来分辨危险。这个本能是和意识推理并行的一种能力。


在案侦工作中，现场往往是破碎的，不少顶级刑侦专家都对破碎的现场有着惊人的直觉，这也是合格侦查员和天才侦查员的区别。


天才侦查员之所以被称作天才，除了敏锐直觉外，还有非常细致的特点。


侯大利每天上班第一件事情然就是查看各地发生的案件，把这些案件牢牢记在心里。如果没有记住几起奇怪的盗窃案，他的直觉也就成为无本之源。


吃过午饭，封长胜叫过来一位中年侦查员，交待道：“老张，我把侯组长和王大队交给你了，下午调查之后，晚上留下来吃饭。若是没有把两位领导留下来，唯你是问。”


“放心，我肯定把两位领导留下来。”老张拍着胸膛，爽快得很。




老张是老刑警，人熟地熟，带着侯大利和王华找到社区民警。


社区民警是过了五十的老警，满头白发，对社区情况了如指掌，也熟悉秦勇的家庭情况。见过社区民警以后，通过老张的关系，侯大利和王华找到县国土资源局的一位科长，详谈了秦勇在长青经营企业的情况。秦勇在侯大利脑海中就是一个符号，经过半天走访，这个符号渐渐生出了血肉。


晚上，老张把侯大利和王华请到了一处农家乐。


入室杀人案和三起入室抢劫案一天之内告破，封长胜心情极佳，还将分管副局长和105专案组朱林请到了农家乐。中午未喝酒，晚上开了三瓶五十六度的长青小高梁酒。朱林、侯大利和王华都喝了不少，到卫生间吐过之后，勉强保持清醒。


夜十点，老张开车送朱林、侯大利和王华离开长青。封长胜和吴青一直站在越野车旁，不停挥手。


王华通过倒车镜看着长青县刑警两位领导，喷着酒气，道：“老张，喝了酒，说点老实话，你别介意吧。”


老张笑道：“王大队，大家都是耿直人，一根肠子从嘴巴到屁股，直来直去。”




王华道：“组座，你答应看案子的时候，我真是替你捏了一把汗，如果看完之后提不出有针对性的建议，以后到长青县会受白眼的。现在你到长青县刑侦大队基本可以算是回到家了。封大队是老资深老刑警，平时有架子，我们这些探长过来见他，他很客气又礼貌，却总是有隔阂，除了宫局、朱支等领导下来，他不会送客到楼下。”


老张哈哈大笑，道：“王大队果然说的是老实话，王大队和侯组长到长青来，不管封大队在不在家，绝对有一杯好酒。”


闲聊几句，侯大利愤恨地道：“这些小王八蛋，不知天高地厚，害人又害己，受害人永远失去了生命，他自己最美好的青春年华要搭在监狱里。”


王华看看了侯大利的表情，道：“组座，为什么会答应留下来分析案件？我很想知道当时你的真实想法。”




“我以前认为警察应该非常职业化，尽量不把感情带入到案侦工作中，严格按照刑事科学来办事。现在我的想法有了变化，我们警察是人，是人就有感情。” 


侯大利稍有些停顿，语言低沉，道：“田甜牺牲以后，每次面对凶案现场时，我都会产生了真切的切肤之痛，想到女孩的家人得到这个消息后的悲伤，就有想要流泪的冲动，你别笑我，是真想流眼泪。带着感情去办案是我破案的动力，与女孩受到的伤害、女孩家人面临的苦难相比，个人荣辱真不算什么。我自忖还有些本事，若是一走了之，内心会不安宁的。华哥，我说的是真心话。”


王华道：“我知道你说的是真心话。”


朱林坐在副驾驶位置，闻言回过头来，道：“大利，你现在是一名真正的刑警。我差不多忘记你父亲是谁了。”