越野车进城，路过金色天街。

金色天街成为老城片区最繁华所在，夜晚十点，仍然人头攒动。年轻人三三两两聚在街边，享受青春，挥霍青春。突然间，一道黑影快速横穿公路。


侯大利猛踩刹车，汽车轮胎与地面磨蹭，发出刺耳的尖叫声。


黑影在车头站住，神情愤怒，对着越野车竖起中指，骂声顺着车窗缝飘了进来。


车内三名刑警不会为了这种小事大动肝火，坐在车上，隔着车窗看横穿马路者尽情表演。只要此人没有进一步的行动，三人不会与他一般见识。


黑影身高体壮，在灯光下有一张年轻的脸，年轻的脸也不太准确，应该是少年的脸。他骂了几句，竖了中指，这才走上人行道。


越野车继续行驶，侯大利问道：“你们猜，这人多少岁？”


朱林道：“看面相也就十五六岁。”


“他叫许海，还没有满十四岁，多次猥亵小学女生，后来还强奸过一个小学六年级的女生。田甜打击过他，说起他就咬牙切齿，她说这人是天生的坏胚子，坏得流脓，迟早要进监狱或者地狱。”侯大利提起田甜时声音平静，内心深处又如被刀捅了一下，痛得厉害。




王华想起钻狗洞的少年，道：“《未成年人保护法》原意是好的，现在成为许海这种未成年坏小孩的保护伞。以前有工读学校，如今工读学校大多垮了，只剩下湖州那一家。家长不同意，还不能强制送进去。”


朱林喝了酒，有些疲惫，靠在副驾驶的椅子上，道：“天道循环，报应不爽，这是天理。晚上十点，十三岁的少年不回家，在外面闲逛，法律暂时管不了他，社会会管他。”


未满十四岁的少年许海自然不会听到越野车上诸人议论，独自走在人行道上，觉得无聊，转了几圈，回家。严格来说，这不是许海的家，而是许海爷爷奶奶的家。


家中有四桌麻将，三桌摆在客厅，一桌摆在阳台改成的房间。老式住宅面积不大，四桌麻将蚕食了大量空间。平时来打麻将的都是街坊邻居，早上九点开场，晚上十二点左右散场。


许海走到门口，家里麻将声和往常一样清脆，此起彼伏，夹杂着说话声和炒闹声。


“小海，晚上到哪里去了，吃饭没有？” 许海奶奶见到孙子回来，上前打招呼。


许海走到卧室门口，闷声道：“和同学一起玩，看了场电影，一起吃饭。今天是同学请客，改天我得请吃饭，给我点钱。”


许海奶奶观察孙子的脸色，走到里屋，拿了三十块钱出来，一张二十，一张十块。


许海不耐烦地道：“三十块钱能吃什么，我还要请同学吃饭。快点，不要啰嗦。”


许海奶奶回屋拿了五十块钱，递给孙子手上。


许海进了卧室，随即关上房门。


许海奶奶听到反锁声，回到房间，对许海爷爷道：“小海不是学习的料，天天在外面晃荡，惹事生非，不如让他到大光哪里去，跟着学做生意，以后也多一条路子。”


“大光在河道上，枯燥得很，小海去了不到一个星期，就吵闹着要回来。”许海爷爷坐在床头，狠狠地吸烟，烟头在昏暗房屋中不时闪亮。


许海奶奶道：“等到他读完初中，一定要送到大光哪里去，我们管不过来了。他天天在外面跟着坏小孩在一起玩，还去祸害小女生。”


许海爷爷深吸一口烟，压低声音，怒气冲冲地道：“你别在这里瞎说，我孙子没有祸害女生，是哪些女生勾引小海。长得帅，被女人喜欢，这事不怪小海，我们许家男人都是这样。儿子年轻的时候，屁股后面也跟了一串女人。”


卧室里，许海在床上躺了一会儿，又爬起来，坐在桌前，打开电脑。他插了一张盘在电脑里，电脑很快就出现了赤身裸体的画面，耳机中传来女人千奇百怪的呻吟声。


“妈的，这次没有上当受骗。”许海打一个响指，兴奋得紧。


他平常以金色天街为主要活动地点，经常可以街边遇到流动摊贩神神秘秘卖碟片，有时买来的碟片完全是虚有其名，今天晚上买的片子倒真是三级片，而且是超三级的岛国动作片。强刺激下，许海弄湿了内裤。


屋外还有麻将声，他没法清洗内裤，就将内裤塞到床下。当夜，他做了不少梦，梦境中有各种男女在一起运动的镜头。


早上六点，客厅传来巨大响动。许海被惊醒，穿起长裤来到屋外。


许海爷爷拿着扫帚，清理地面上的茶杯残片，嘴里念念有词：“老了，不中用，盘子拿不稳了。”


许海上完厕所，坐在床边，胸腹中有一团烈火在燃烧，烧得身体要爆炸一般。


同班女生杨杜丹丹跑步的样子如海妖，发出无法抗拒的诱惑，让他必须得行动。


“小海，这么早，你到哪里去？”许海爷爷站在门口，弯着腰，提着扫帚。


许海道：“到公园去锻炼。”


许海爷爷道：“吃了早饭再去。”


许海不回头，道：“回来再吃。”


许海爷爷还想说“饿着跑步不好”，孙子已经出了门。


下楼，许海直奔江州学院附属小学。


江州的冬天气温在零度左右，冷风吹来，灌进脖子里，冷得紧。




他胸腹里有一阵邪火，急于找到发泄口，便无视了寒冷。


他从江州学院大门进入校园，沿着一条林荫道进入江州学院附小的侧门。


附小操场不算大，跑一圈两百米。在操场东侧有一个小坡，距离跑道有三四米。许海早就观察好地形，径直走进小坡，躲在树林里。


坐了不到半个小时，操场里出现一个小小的身影，在操场边做了准备活动以后，开始在操场里慢跑。


来者是学院附小有名的小小运动员杨杜丹丹。杨杜丹丹的父亲是羽毛球运动员，其母亲是皮划艇运动员，杨杜丹丹继承了父母的身材，初一就长到了一米七，比起一般小学生要成熟许多。


许海和杨杜丹丹是同班，都坐在最后一排。


在上课时，许海脑中幻想了无数次与杨杜丹丹在一起的场面。