杨杜丹丹第一圈经过左侧山坡时，许海呼吸慢慢急促起来，盯紧操场中的身影。

杨杜丹丹是班主任老师的宠儿，班主任经常夸奖杨杜丹丹天天坚持晨跑。


许海昨夜梦中一直有杨杜丹丹跑步的画面，她身形修长，跑步姿势轻盈如小鹿。在梦中，他不停地追赶，终于追上了她，并和她纠缠在一起，最后弄湿了内裤。


跑完第一圈，杨杜丹丹身体微微出汗，脱下羽绒服，挂在双杠上。晨跑是每天生活的第一天，跑完之后，浑身轻松，精力旺盛，神清气爽。从三年级开始晨跑，到如今已有三年，她身高接近一米七，比同班同学高出许多。


她跑到操场东侧时，远远就见到了同班同学许海。许海眼神总是色迷迷的，班上所有女生都讨厌这个臭男生。她在经过臭男生时，提高了速度。许海突然间猛冲过来，抓住了从身边跑过的女同学。


杨杜丹丹根本没有料到班上的这个臭男生会有如此鲁莽的举动，吓了一大跳，喊道：“干嘛，放开我。”


许海的欲望如火一般喷了出来，双臂紧紧抱住杨杜丹丹就朝土坡跑去。从操场到土坡也就三四米，杨杜丹丹还没有回过神来，就被压在草丛里。她拼命用双手撑住许海，大喊大叫。


许海虽然没有从事过专来体育训练，可是天生高大，体重达八十公斤，力量极强。他没有料到杨杜丹丹会激烈反抗，急眼了，用一只手卡住杨杜丹丹的脖子，不让她叫出声来，另一只手用力撕扯对方衣裤。


杨杜丹丹被卡得出不了气，双手用力想要掰开许海的手。无奈许海力量极大，她无法掰开那只大手，呼吸不畅，头脑渐渐昏眩。


长期体育锻炼让杨杜丹丹比普通小女孩更加坚强，没有放弃反抗，趁着许海脱自己裤子需要改变身体位置之机，双手在地上摸索，终于摸到了一块石头。


许海撕掉杨杜丹丹裤子后，对方停止了反抗。他准备拉起对方衣服遮住其头，便松开了卡脖子的手，去抓杨杜丹丹的运动衣。趁此良机，杨杜丹丹握起石头，狠狠砸在许海太阳穴附近。


接连砸了三下以后，杨杜丹丹推开许海，顾不得穿衣服，朝家属楼狂奔。她逃离的时候，外套被许海扯掉，除了一件运动背心外，几乎赤身裸体。


所幸寒假期间，清晨多在被窝里，外出的人很少，这算是不幸中的万幸。


杜耀正在做早餐，听到咚咚的砸门声还有女儿紧急呼喊声。


开门，她见到女儿几乎是赤着身体冲进屋，吓了一大跳，道：“发生什么事？”




得知女儿在操场被同学许海侵犯，杜耀拿起放在客厅的旧皮划艇浆，冲到屋门口时，停下脚步，道：“你别出门，打电话报警，我去找那个杂种。”


杜耀提着旧皮划艇浆来到操场，奔向左侧小坡，没有找到许海。
她奔向校门，询问了保安。


保安道：“有一个男子出门，头上有血，他说摔了跤。”


杜耀沿着保安所指的方向追了几百米，没有找到受伤的许海。


她不放心女儿一个人在家，便返回家。


杨杜丹丹受到惊吓，躲在自己的卧室里，妈妈敲了好一会门，这才打开卧室房门。


杨杜丹丹双手握菜刀，身穿厚羽绒服，仍然在瑟瑟发抖。在她的脖子上有一长溜破皮，还有明显的红肿。


“报警没有？”杜耀心疼得要命，泪水哗哗就往外冒。


杨杜丹丹摇头，再次强调道：“是许海，我们班的同学。”


杜耀道：“开运动会时，扔铅球的那个高个子？”


杨杜丹丹点头。杜耀拿起手机，报警。


市公安局指挥中心接到报警以后，根据职责，直接通知江州市江阳区刑警大队出警。


丁浩刚刚从市刑警支队二大队调至江阳区担任刑警大队长，市局政治处和分局的同志刚刚离开，指挥中心的电话便打了过来。


丁浩曾经是二中队中队长，又在刑警支队二大队工作过一段时间，听到汇报以后，道：“他妈的，又是这个许海。他还有四个月才满十四岁，这四个月不知道会惹多少事端出来。”


丁浩带着侦查员来到江州学院附属初中，找到杜家，先后做了杨杜丹丹、杜耀和门口保安的笔录，同时由技术员对发生强奸案的小土坡进行技术勘查，区刑侦支队法医对杨杜丹丹身上的伤痕进行了鉴定。


另一路刑警来到许家麻将馆，将许海和许海爷爷带到刑警支队。


办案区，许海头扎绷带，低着头，坐在椅子上，左右分别是许海的爷爷和奶奶。


许海爷爷拿着户口本，大声嚷嚷道：“许海还没有满十四岁，许海爸爸妈妈不在家，我们就是监护人。按照法律规定，我和他奶奶要陪他。”


他文化不高，由于孙子总是闯祸，久病成医，弄明白了与未成年人犯罪有关的法律法规。


刑侦大队副大队长普阳见到这个未满十四岁的高大少年人就脑瓜子疼，这个家伙在去年初，也就是十二岁时，把一个小学女生拖到教室拐角工具室。若不是恰好有一个校工经过，听到呼救声，小女生就被祸害了。


今天十三岁，还没有满十四岁，又出来祸害小女生。普阳家有女儿，作为父亲，恨不得上前给许海几个大巴掌，再把他送进看守所。但是，他知道自己这只是妄想，未满十四岁就是一道护身金符，让许海做了坏事不受处罚。


普阳走完必要程序，问：“学校放假了，你到学校去做什么？”


许海一幅可怜巴巴的模样，不回答，用眼光瞧了瞧爷爷，道：“杨杜丹丹约我跑步？”


普阳道：“你和杨杜丹丹是什么关系？为什么要约你跑步？”


许海道：“我们是同班同学。杨杜丹丹约我到学校跑步时，我还真以为是跑步，没有想到杨杜丹丹提出要和我耍朋友。我不同意，她就来打我。我没有忍住，就还了手。”


许海回家以后，许海爷爷吸取了上一次轻易承认祸害了别家小姑娘的教训，给孙子编造了一套说辞。


许海在讲述这一段话时，眼见着警察眼睛瞪得越来越大，本人也觉得这个说法非常荒谬，若不是在公安局里，自己几乎要笑了起来。


普阳把差点迸出来的眼睛按进眼眶里，道：“你还手？还手怎么把女同学衣服脱下来，这是还手吗，这是强奸。”


许海毕竟年龄小，一时语塞。


许海爷爷瞪着牛眼睛，道：“我孙子被打成了脑震荡，记不清楚了。普大队，还有没有其他事情，我要带孙子到医院拍片子，这么小的孩子，被打坏了脑袋，什么都不得了。你们得把打坏我孙子的那个女同学抓起来，她是故意伤害。”