半个小时以后，许海在爷爷奶奶陪同下走出刑侦大队。

丁浩从江州学院回到大队办公室，召集普阳等侦查员开会。


丁浩道：“事情发生在早上八点，在操场的人很少，我们沿着杨杜丹丹跑回家的路线作了调查，有三人看见过只穿了上半身衣服的杨杜丹丹。许海进出学校都有监控视频，进门时是早上七点，出门时是早上七点四十三分钟。他出门时，用衣服捂着头。经杜耀辨认，用来捂头的衣服就是杨杜丹丹的运动衣。大家再看一看小土坡的现场勘查相片，再看一看调取到的校园内监控视频。”


现场勘查相片完整准确地呈现了小土坡现场的状况：杂草被压倒一片，有一只女式运动鞋，还有一块有血迹的石块。


另外几张相片是双杠的相片：双杠上挂着一件长款羽绒服。


视频有四段，一段是杨杜丹丹从家属楼出来的视频，视频中，杨杜丹丹身穿长款羽绒服；


第二段是杨杜丹丹跑回家属楼的画面，画面中，杨杜丹丹只穿了一件紧身的运动上衣，没有穿裤子，一只脚有运动鞋，另一只没有；


第三段是许海进入校园的视频；


第四段是许海用衣服捂着头离开校园的视频。


丁浩道：“事情很明显，许海袭击杨杜丹丹，把其拖进小树林。如果不是杨杜丹丹捡起石头，那就被强奸了，现在是强奸未遂。”




普阳摊了摊手，道：“强奸未遂没有意义，许海还未满十四岁，没有行为能力，不承担刑事责任。”


丁浩道：“不管许海是否承担刑事责任，这事我们都得调查清楚，否则女孩受了伤害还得被泼一身污水。我们把案子做扎实，女孩家长可以向许海监护人提出民事赔偿。”


案情很简单，江阳区刑警大队再次调取了学校外的监控视频，找到许海离开学校后的视频：许海离开学校不久，就将捂头的衣服丢进了垃圾桶，约莫十分钟后，运动衣被一名拾荒人员捡走。


由于是未成年人犯罪，江阳区检察院提前介入此案。


女儿在校园内被侵犯对于杜耀来说是一场大噩梦。


她从运动队退役以后就来到江州学院工作，总体来说顺风顺水，女儿被侵犯这件事，彻底打破了平静的生活。


下午五点，杜耀来到了江阳区刑侦大队丁浩大队长的办公室，得知许海因为未满十四岁而不会受到任何惩处，犹如听到一个笑话。


她强压着怒火，再次向穿站红色运动鞋的警察求证：“丁大队，你在说笑话吧，许海那个杂种不受惩罚？或者说我理解错误。”




丁浩翻开《未成年人保护法》上，耐心地说起官话：“事情查清楚了，我对你家女儿深表同情，也对你家女儿的勇敢表示赞扬。但是，法律就是法律，我们只能执行。刑事责任免除，并不意味着民事责任免除，你们可以向其监护人申请民事赔偿。”


杜耀眼睛充满血丝，愤怒地道：“我女儿被卡了脖子，现在都有红肿。医生给我说，那个杂种力气再大点，我女儿脖子里的软骨都会被折断。丁大队，这不仅仅是强奸未遂的事，这是杀人未遂。难道不满十四岁，杀了人也不负责。”


丁浩苦笑道：“确实是这样。”


杜耀用力拍了桌子，道：“这是什么狗屁规定。那个杂种是未成年人，我女儿也是未成年人，法律怎么不保护我女儿这个未成年人权利，我女儿就白白被侮辱了？既然你们不能主持公道，那我就自己讨公道。”


丁浩从内心站在杜耀这一边，为了不让杜耀吃亏，急忙劝阻道：“你的心情可以理解，但是，你若自己讨公道，大概率会吃亏，我不建议这样做。”


走出刑侦大队时，杜耀只觉得一口恶气堵在胸口出不来，天空变得灰暗，街上行人变得十分丑陋。




杜耀走到街上，接到老公杨智电话。


杨智正带着羽毛球俱乐部的队员在国外比赛，听说女儿出了事，把队员交给俱乐部随行的另一个教练，此刻已经在机场，准备登机。


他劝说了妻子一通，挂断电话后，同样心气难平。


走过朝阳路，杜耀正要拐弯走回江州学院附属小学。


许海从朝阳医院出来，迎面朝杜耀走来。去年附中开运动会，许海获得铅球冠军，这给杜耀留下了深刻印象。此刻，仇人相见，分外眼红，在两人身体交错的刹那间，杜耀用力猛顶许海。


许海被顶得退后两步，差点摔倒，骂道：“你他妈的走路不长眼睛。”


杜耀骂道：“好狗不挡道。”


争吵几句，许海暴脾气上来，抡起拳头砸向杜耀。


这是一次仓促的相遇，杜耀退后一步，用手格开许海的胳膊，然后抡圆手臂，狠狠一巴掌打到了许海脸上。


杜耀曾经是皮划艇运动员，手上力道不小，这一巴掌让许海金星乱冒，嘴角有鲜血冒了出来。


许海身材从小到大都比同龄人要高一头，现在已经长到一米八二三，很壮实，不是学生常见的豆芽菜身材。他打架从来没有吃过亏，被扇了一个耳光之后，狂吼一声，扑过去，抓住杜耀手腕。两人各有优势，在街道上短兵相接，一时之间，谁也无法奈何对方。




许海爷爷从朝阳医院提着药出来，正好看到孙子和一个女人打架，从街边拖起扫帚，劈头盖朝朝对方打去。


巡逻民警赶来，三人都已经打得鼻青脸肿。


“这是疯女人，走路撞我，还打人。”许海多次面对公安，知道自己有护身符，一点都不慌张。


杜耀与许海激烈搏斗以后，心情稍稍平复，道：“他走路横冲直撞，撞了我，还动手打人。”


许海爷爷脸上挨了几巴掌，鼻血往外冒，道：“这是疯女人，打我们爷孙。我是劝架，不是打架。”


巡逻民警不认识许海，道：“你们别吵了，都到派出所，调查清楚。”


派出所民警都知道许海这个混世魔王，见到他鼻青脸肿的模样，都觉痛快。痛快归痛快，进了派出所以后，还得按照程序进行。


民警调取了监控，两人冲撞时被树叶遮挡，看不清楚，随后两人就开始打架，然后许海爷爷加入战团。


周边商店的旁观者也只看到两人发生矛盾以后的事。这是一起典型的互殴， 派出所民警首先调解。


许海爷爷进屋后，气势十足地道：“我家小海还是未成年人，没有满十四岁，这是成年人殴打少年人。调解可以，我们要十万赔偿，否则就走程序。”


派出所民警道：“你也参加互殴。”


许海爷爷犟着头，道：“我都七十几了，你们要杀要剐，随便。”




杜耀的脸也被打花了，恶狠狠地道：“不调解，走程序。还想要赔偿，你做什么春秋大梦。”


许海是未成年人，许海爷爷超过七十，杜耀是有工作的中年人，走程序的结果不言而喻。


随后赶来的许海奶奶看着眼前的中年妇女用仇恨的眼光望着自己，道：“我们和你无冤无仇，你这个大人为什么要欺负一个小孩子？”


另一个当事人许海坐在一旁，如没事人一样在玩手机上的吃蛇游戏。


他听到奶奶的话，抬头看着杜耀，越看越觉得和杨杜丹丹长得相像。


他没有说话，低头继续玩游戏。调解不成功，双方都到医院去验伤。


验伤结果，三人都是轻微伤。


许海被教育之后，民警责令其家长严加管教，离开派出所。


许海爷爷被拘留五日，处罚金500元。


由于许海爷爷年满七十，不执行拘留。


杜耀则被治安拘留五日，处罚金500元。


许海走出派出所，在回家路上，这才对爷爷奶奶道：“打我的人是杨杜丹丹的妈妈。”


许海爷爷异常愤怒，道：“杨杜丹丹勾引我家小海，还把小海脑袋打了这么大的口子，缝了好多针。这个妓女还猪八戒反打一钉耙，诬蔑小海强奸。那个疯女人应该有工作，我要到单位去找他们领导，哼，被派出所拘留了，她的单位不处理，我就去上访。”