杜耀是受害者母亲，拘留她，派出所副所长钱刚深觉遗憾。

在做出处罚决定之前，他特意和杜耀谈了话，告知了做出处罚决定的事实、理由、依据以及依法享有的权利，说完这些以后，还特意解释了几句：“你们都不同意调解，许海家长更是不依不饶，无法调解，我们只能依法依规办事，希望你能够理解。”


“这事不怪派出所，我能理解。有一个问题，我被拘留以后，档案里会不会有记录，如果有记录，会不会影响工作吗？对以后子女上学和工作有没有影响？”杜耀是运动员出身，比普通女子更为坚强，得知结果无法更改，心情平静下来，考虑行政拘留对自己和家人的影响。


钱刚决定把话讲透，道：“治安拘留不会留案底，留案底的是主要针对的是刑事处罚。 但是，治安拘留会在原办案单位留下治安拘留档案，对你个人生活没有太大影响，如果你的子女参军或者公务员考试需要政审时，或许会遇到障碍。”


“杨杜丹丹会遇到麻烦？”


“也许会遇到麻烦，不过仅限于对政审要求严的特殊情况。”




“那就是少了很多人生选择，这对我女儿不公平。”


杜耀完全没有想到一场偶遇后发生的冲突有可能影响杨杜丹丹的人生，而几乎卡死女儿的小杂种许海却由于不满十四周岁，不予处罚，派出所仅仅是责令其监护人严加管教。


一起和自己打架的老头因为年龄太大也不需要执行拘留。强烈反差让她难受起来，抹了眼泪。


钱刚见眼前强悍的女人落了泪，劝解道：“这就是人生，有时确实不公平。社会上有很多垃圾人，谁碰上谁倒霉，遇到这种垃圾人，千万别想着和他们较量，较量的结果就是一个干净的人跳进垃圾堆，无论如何都得吃亏。”


这是多年老警的肺腑之言，真心实意希望杜耀能够听进心里。


下班以后，钱刚脱了警服，换上便装，到胡秀家里吃饭。


他在派出所分管刑侦，与刑警二中队李超李大嘴私交很好，今天接到胡秀电话，到李大嘴家里团年。


胡秀还是住在原来的家，客厅墙壁上有一排柜子，柜子上摆着全家人的合影。相片是景点所拍，李超穿着花衣服，站在妻子和女儿中间，露出夸张的表情。今天，战友们在家中团年，相片中的李超继续保持夸张表情，从上往下俯视热热闹闹的场景。


客人有市刑警支队原支队长朱林、江阳区刑警大队大队长丁浩、市刑警支队重案一组组长侯大利以及二中队民警马兵、何勇等人，另外还有在厨房帮忙的李琴和黄小军两个年轻人。


红烧羊蝎子装在大盆里，热腾腾的，散发诱人香味。


胡秀又端来两个冷盘，摆在桌上，道：“朱支，你来主持，先喝起。”


往日冷峻的朱林变得慈眉善目，乐呵呵地道：“小胡，一起来啊。菜够多，别弄了。”


胡秀道：“还有两个菜，很快就弄好，你们先吃。”


丈夫李超牺牲以后，胡秀有过一段艰难时光。


靠着朱林、侯大利、丁浩、钱刚等战友多方帮衬下，胡秀这才挺了过来，带着女儿抹去眼泪，努力迎接失去李超的新生活。如今女儿读初三，成绩优秀，偏离正常航线的生活重新走上正轨。


胡秀心存感恩之心，每年春节前，都要请帮助过自己家庭的战友们在家里吃顿团圆饭。


围坐在一起，聊了一会儿闲话。


朱林对帮忙端菜的黄小军道：“小军，毕业以后有什么打算，读研还是参加工作？”


黄小军将一盘切好的香肠放在桌上，道：“朱叔，大利哥没有读研，我也不准备读研，争取到江州公安局工作，最好能做刑警。”


朱林语重心长地道：“行行出状元，当刑警只能算是人生选择之一，其实人生还有更多选择，都很精彩。你如果打定主意当刑警，最好能在派出所历练几年，全面熟悉情况，这样基本功更扎实。大利没有在派出所工作过，这是重大缺陷，迟早要补上这一课。”


钱刚在派出所工作时间长，满肚子牢骚，道：“朱支，现在不同以往，能够不来派出所最好别来。所有苦活累活都压在派出所，累得死去活来、神经麻木、身体老化、早衰早死仅仅是一方面，还吃力不讨好，上级部门动辄问责，当几年所长不挨处分都不好意思。丁大队，你们那边缺不缺人，我也是老刑警，到了刑警大队绝对不会拉稀摆带。”


丁浩拱了拱手，道：“城区所有上百号人，钱所长这个大神那能到我们这个小庙，即使要过来，也是过来当领导。”


侯大利是李大嘴徒弟，到了师傅家就很主动地给大家倒酒，听大家闲聊。


胡秀端上最后一盘大菜后，团圆饭正式开始。


第一杯酒由朱林主持。


朱林端着酒杯，望着到李超家团年的诸人，神情严肃，语调沉重， “这一杯酒先敬牺牲的战友李超、黄卫和田甜，他们是为了社会和人民英勇牺牲，这不是大话，是实话。生命无价，若不是为了正义，谁愿意在和平年代献出自己的生命。端起酒杯，敬这些逝去的英雄。”




胡秀不善喝酒，平时极少沾酒，今天端起酒怀，仰头喝了这杯酒。


喝完第一杯酒后，朱林端起酒杯，道：“第一杯酒敬牺牲的战友，第二杯酒敬战友的家人，英雄牺牲了，给家人留下了许多遗憾，这个遗憾是永远不能弥补的，除了情感上的遗憾，家人的生活也受到很大影响。家庭不再完整，经济遇到困难，但是生活还要继续，事业还得有人继承。大家端起这杯酒，所有英雄的家人们擦干眼泪，挺起胸膛，活得精彩，让逝去的亲人安息。”


胡秀的老公、黄小军的父亲和侯大利的妻子都英勇牺牲。他们牺牲于不同的年份和不同的地点，除了在公安内部引起一些震动外，公安以外的人根本不知道他们的牺牲。


朱林发自肺腑的一席话，让气氛凝重起来，侯大利、胡秀和黄小军皆眼有泪光。


第三杯酒是团圆酒，所有人再次举杯，祝新年顺利。


第三杯酒后，气氛缓和下来，大家开始互相敬酒。敬酒过程中，所有人都忘掉生活中的不快，露出笑脸，祝福明年一切顺利。