丁浩与钱刚单独碰酒后，问道：“杨杜丹丹妈妈和许海打了一架，后来怎么处理的？”

钱刚放下酒杯，先是自顾自骂了一句，再道：“我来之前才和杜耀谈过话。在大街上互殴，许海爷爷坚持要十万赔偿，杜耀一分钱不出，双方互相咒骂，不同意调解。结果只能走程序，杜耀被拘留，许海被教育一番后大摇大摆走出派出所。许海爷爷是奇葩，凡是良心的人在自家孙子强奸之后面对女方家长都会内疚，他一点都不内疚，指责杨杜丹丹是烂女人，勾引他孙子，要杜耀陪十万才肯调解。我不知道许海爷爷是演戏还是真心这样认为。”


丁浩放下酒杯，道：“以前我在支队二大队的时候就接触过许家的人，许海的父亲许大光是蛮横不讲理的角色，开了砂厂，用了很多原向阳大队的人，是城中村那一带的霸王，一呼百应，城管到了向阳小区附近，根本不进去，都是绕道走。现在《未成年人保护法》成为坏小孩护身符，这恐怕是当初制定法律者没有想到的。”


钱刚道：“制定法律的人肯定考虑到这种情况，只是，任何法律都会被钻空子，这个无法避免。”


凡是与田甜有关的人和事，侯大利都特别敏感，道：“许海又犯什么事？”


“和以前一样，猥亵女同学。”


丁浩简略讲了事情经过，又道：“事先后，我们进行了调查走访，许海曾经多次和同学吹牛，说他距离满十四岁还有四个月，要趁着最后四个月办点大事，满了十四岁就没有机会了。这个杂种懂得钻法律的空子，肯定在十四岁之前还要犯罪。”


“许海这人是改不了吃屎，他肯定还要欺负女同学，幸好我和他不在一个学校，否则完全没有安全感。”


李琴刚读初三，对杨杜丹丹的遭遇感同身受，特别愤怒。


黄小军心存疑惑，道：“朱叔叔，我同意李琴看法，许海肯定还要犯事。为什么刑警大队不能提前预防？”


朱林即将退休，面对小辈们格外耐心，道：“从全局来看，公、检、法、司共同预防犯罪是正确命题，也很重要。但是，对于我们侦查员来说则要抛弃预防犯罪的思想。侦查员面对的是已经或正在发生的犯罪行为，这个时候需要侦查员出手，使行为人受到惩罚。但是，侦查员不要对没有发生犯罪行为的人进行调查和告戒，这一点很重要，否则很容易滑向正义的另一面。如果侦查员脑子里过多想着预防犯罪，时间长了，事情由量变发生质量，侦查员腐败由此而生，这是经验之谈，大家引以为戒。侦查员如何出手，何时出手，出手轻重，大有讲究，考验侦查员的智慧。”




说到最后几句话的时候，他眼光转向了黄小军和侯大利。


黄小军没有实际工作经验，对朱林的告戒一脸懵懂。


侯大利则有了更多感悟，凝神细思。


他的父亲是山南省最有名的企业家，这个身份给他带来了一些便利，也增加了他融入集体的难度，重案大队不少侦查员仍然在内心深处将其视为另一类人。


但是坚冰是一点一点融化的，至少到了胡秀家里的这些侦查员大多忘记了侯大利的父亲是侯国龙，而是其战友和朋友。


晚餐之后，朱林、丁浩等人留在胡秀家里打麻将，这也是李超在世时的保留节目。


一线侦查员们难得有休闲时光，春节前抽空打几局麻将就算是最大休闲。


侯大利和黄小军没有留下来打麻将，离开胡秀家里后，步行回家。


两人单独在一起，黄小军没有藏着掖着，道：“大利哥，既然判断许海还要做案，为什么不提前控制，朱支刚才说的话我没有听懂。许海继续犯案是板上钉钉的事，我们只能眼睁睁看着。”




侯大利想了想，道：“以事实为依据，以法律为准绳，你以为是说着玩的。侦查员的侦查行为有严格的程序和追查制度，并非我们认为应该怎么办就能怎么办。监控许海，理由是什么？仅仅是怀疑他要继续犯罪，这个理由摆在明面上都说不过去，没有领导会同意。而且，每到春节期间，各种警务活动和非警务活动都很多，各单位都缺人手，根本抽不出监控警力，更别说这种监控还是违规的。更重要的是侦查员在行使侦查权时不能过线，过线往往会违规，不知不觉成为保护伞，我们有过这方面的深刻教训。社会有光明的一面，也有阴暗的一面，还有灰暗的一面，等工作以后，慢慢体会吧。”


黄小军道：“那我们能做什么？总不能一点都不做，眼睁睁看着坏人做坏事。”


侯大利道：“还有可以做一些事情。比如，可以利用学校的法制校长，给同学们进行有针对性的普法，让家长更加警惕，这是可以做的。比如，加强社会治安综合治理，增强学校的保卫力量和监控设备，这也是可以做的。”


黄小军总觉得这是种法隔鞋挠痒，根本不能控制许海。


侯大利也认为自己给出的方法是隔鞋挠痒，与黄小军分手以后，想着许海的恶行，神差鬼使地来到许海所在小区。




许海所住小区位于江阳区有名的城中村东部。城中村由一大片低矮住房构成，最东边有一个开放式小区，由以前的向阳大队命名，为向阳小区。


侯大利步行十几分铝皮后来到向阳小区，在向阳小区走了一圈，通过麻将的哗哗声音大体定位了许海爷爷家的麻将馆。


一般家庭麻将就一桌人，声音不会太大，而许家麻将馆的哗哗碰撞声此起彼伏，非常明显。


四楼，麻将馆房门大开，四桌麻将火力全开，每桌都有几个闲人站在背后观战。


侯大利不用进门就能看到麻馆内的详情，往上又走了两楼，再返回下楼，观察小区周边环境。


小区路灯大多破坏，有三条路口可以进出，只发现中间一条路口有一个监控，从监控镜头的陈旧度来看，能否正常运行都成问题。总体来说，城中村基础设施差，向阳小区附近的监控镜头分布较少，且多为老型号。


他脑中有一幅精准的立体地图，观察周边时，一个个监控设施朝脑海中飞来，落在地图之中。


侯大利正在默记向阳小区附近的监控点，谁知思维突然穿越了时间之河，来到师范后围墙，当时在侦办杜文丽案过程中，他和田甜无数次在师范后围墙寻找监控境头，当时寻常的行动，现在回想起来却异常甜蜜。正是因为异常甜蜜，失去之后才更加悲伤。




寒冷的夜，昏暗的街灯，照出了一条长长的身影，孤独地走在街上。