江州大饭店，宁凌陪着李永梅在顶楼茶室喝茶。

到了凌晨，侯大利还没有回来，李永梅道：“大利平时都是这么晚吗？”


“大利哥回来的时间不规律，有时很晚，有时又挺早。他不苟言笑，看不出心情好坏。虽然他回家的时间不规律，但是生活很自律，没有不良嗜好，也没有什么业余生活。” 


宁凌尽量客观地描述侯大利的生活习惯，描述出来以后，觉得这个富二代的生活单调得令她都感到忧伤。


“我儿好可怜。本来可以享享福，现在的日子过得，唉，比我还要惨。”


李永梅刚满过五十，在他们这个圈子里很多女人到了这个年龄仍然保养得非常好，皮肤嫩滑如三十岁年龄。


李永梅平时对外时还得化妆，今天在宁凌面前基本上是素颜，肤质尚可，就是颇为憔悴，眼角有了细密鱼尾纹，脖子上的皮肤明显松驰。时间对每个人都是公平的，不管你是普通工薪层还是亿万富翁，不管是平民百姓还是手握重权的达官贵人，到了该衰老的时间，一定会衰老，直至走向死亡。


宁凌知道干妈为何伤心，不便劝阻，只是陪在她身边。


顾英一直坐在大堂，与进门的侯大利打过招呼后，便给宁凌打电话，通报信息。




侯大利走出电梯，服务员就走了过来，请其到茶室。


进了茶室门，他用力揉了揉脸上的肌肉，挤出些笑容，道：“妈，你什么时候来的？”


儿子进门的时候，带出一身莫名寒气，这让李永梅很心疼，心疼到忘记了自己的烦心事。


招呼儿子坐下，她让服务员端上来一碗馄饨，道：“你小时候特别喜欢吃世安厂食堂的馄饨，每次吃馄饨，都要吃一大碗。饭店的馄饨做得挺好，五星级水准。”


侯大利吃了两个馄饨，道：“味道不错，但不是当年世安厂的味道。”


李永梅轻轻拍了拍儿子的手背，道：“你这个孩子年龄不大，怎么老想着以前的事情，要往前看，否则一辈子都不会快活。”


侯大利没有说话，继续吃馄饨。


宁凌起身，准备找借口离开。


“宁凌别走，你不是外人。大利一个人在这边，你还得多照顾他。” 


李永梅将宁凌放在江州大饭店，一方面是在江州安排一个信得过的人，夏晓宇是创业老人，目前掌握太多资源，多一双眼睛盯着总是好事，另一方面她想让宁凌成为自己的儿媳妇，有意给两人创造机会。


吃完馄饨，喝掉汤水，侯大利身体里的寒意这才彻底散了。




李永梅用慈爱的眼光瞧着儿子，刹那间仿佛又回到了当年世安厂艰苦又温馨的时光。


看着英俊帅气儿子的灰白鬓角，想起自己遇到的烦心事，道：“世上没有不散的筵席，有的筵席早些散，有的筵席晚点散，迟早都得散，这是命中注定的事情。儿子啊，你真不要纠结过去，杨帆和田甜都是好姑娘，可是她们已经走了，走了就回不来，永远都回不来。你得有自己的生活，得有个知疼知暖的人，得有个为你传宗接代的人。田跃进肯定爱他的女儿，这一点是不容置疑的。他现在有自己的生活，和小杨律师结了婚。你要学他，勇敢地面对新生活。”


侯大利伸手拿过纸巾，擦了擦嘴。李永梅叹息一声，道：“我和你爸曾经很恩爱，现在我们关系也还行。实话实说，你爸在老板圈子里算是操行很好的，没有太多乱七八糟的事情。就算是我们这样的家庭，你爸也养了外室，还生了儿子。”


侯大利道：“妈，你知道这事？”


“你知道这事？”李永梅终于在儿子面前说出了梗在心里很久的伤心事，却见儿子的神情没有太大变化，吃了一惊。


得到肯定答复以后，李永梅泪水瞬间奔涌而出，“你是什么时候知道的，你和侯国龙一起瞒着我，把我当傻子。”




宁凌递了一张纸巾给李永梅，轻轻拍着其后背。


侯大利几乎忘记母亲哭泣时的模样，在记忆中母亲痛哭是十年前外公去世时的场景。


他想了想，决定实话实说，道：“我第一次受伤住院，我爸就跟我谈过这事。我的工作有危险，我爸不想让诺大家产落到别人手里，所以还想生一个儿子。”


听到这个答复，李永梅有些意外，道：“早知道侯国龙是这个想法，我就再给你生个弟弟。大利，你脑袋傻了吧，这种事情不给妈妈说。你爸找外人生儿子，这是要夺你的家产。呸，做梦。”


侯大利试探着道：“妈，你会和爸离婚吗？”


李永梅瞪了儿子一眼，道：“我没有你这么傻，绝对不会离婚。国龙集团有我的心血，谁都抢不走。大利，这个社会非常残酷，你的心要硬，否则处处都是牢笼。”


宁凌听到干妈肺腑之言，想起父亲经营的餐厅被人强取豪夺，自己少女时代就遭遇了家道中落，悲从心来，泪水忍不住想要流。她不想让干妈和侯大利发现自己失态，便到卫生间，小心翼翼抹去泪水，补了妆。




“从你爸有了另一个儿子开始，国龙集团就和以前不一样了，你现在有个同父异母的弟弟，这是你的竞争对手。妈和你才是一条心。我不会和你闹别扭，更不会和你爸闹离婚，守住我们的阵地，不让外人占便宜，这才是最重要的。”


李永梅伸手摸了摸儿子的脸，道：“大利，你能够回集团最好，我真不想让辛苦打下的江山让其他女人来享受，更不想有人抢你的财产。我妈毕竟是女人，文化水平不高，集团太大了，我如今力不从力。”


这一刻，侯大利真有些心动，想回到国龙集团，站在母亲身边。他没有急于作决定，更没有为了孝顺而改变自己的意愿，起身坐到母亲身边，搂着母亲肩头，道：“我现在不能承诺，妈，给我点时间。”


“你能不能有个期限？”


“暂时不能。”


“不回来就不回来，当妈的只有一个要求，远离危险，不要拼命。”李永梅面对固执的儿子没有好办法，只能妥协。


侯大利、李永梅和宁凌聊到凌晨两点。


早上八点起床，三人一起吃了早饭。


早饭后，李永梅和宁凌带着行李箱下楼。


侯大利站在车边，道：“妈，到高原旅行缺氧，净化心灵纯粹就是扯淡。”




李永梅又摸了摸儿子鬓角的灰白头发，哼了一声，道：“你不听我的话，老娘就不听你的劝，咱们母子扯平了。老娘就要去高原，宁凌陪我去。你要真关心老娘，有事无事打个电话。”


小车启动，侯大利欲言又止，等车走远，这才转身到车库，开车到刑警老楼，等候从阳州过来的两个专家。