上午十点钟，张小天、葛向东的车进入了刑警老楼，来到三楼资料室。

侯大利早就为两人泡好茶水，道：“你们九点就下高速，现在才到？”


“我送张小舒到她的姑姑家。师弟，如今你的名气都传到了总队，在总队都叫你小神探。我给骆主任请假，他直接来了一句，又到小神探那里去，去吧去吧。如果是到其他地方，恐怕请假没有这么容易。”张小天没有穿警服，仍然是T恤、牛仔裤加运动鞋。


这是满大街都是的最寻常打扮，她气场颇为强大，最寻常的打扮透出别人没有的利索劲。


侯大利自嘲道：“我这点本事，哪里进得了总队大牛们的法眼。”


“总队之所以大牛多，原因很简单，总队长就和老鹰一样，时刻盯着各地，凡是有人才冒尖就掐进来丢到总队。你这个小神探已经进入总队长法眼，迟早要调上来。老葛如今在总队也有了名气，昨天湖州侦破了一起恶性杀人案，老葛提供的画像和凶手几乎一模一样。105专案组了不起，给刑总输送了两个人才 。”


张小天笑起来时眉毛上翘，神采飞扬。


葛向东从背包里取过几个卷幅，展开。


这是少年人站在世安桥的画像，面部分别是杨永福、金传统、秦勇、张佳洪、李小峰读高中时的相貌，身材和服饰根据本人的身材进行了变化。


在侯大利和王华前往长青调查秦勇之后，105专案组费尽心思搜集到五人读高中时的相片，以及除了杨永福以外其他四人现在的相片，交由葛向东画像。葛向东加班加点制作，终于在昨晚完成画像。


看罢画像，诸人前往看守所，由王华和张小天提审石秋阳和王永强，辨认五幅画像。


石秋阳距离世安桥距离较远，没有看清凶手面容，无法辨别出凶手是否和五幅画像接近。


王永强身体明显瘦了下来，留着光头，精神倒还行。


看了画像，他伸手指了指，道：“这幅最接近，五官记不太清楚，我说的是神情很接近，那人脸上有一股怨天怨地的凶狠劲，仿佛全天下谁都欠他，特别欠揍，这张很有那种欠揍的感觉。”


侯大利和葛向东在监控室内看着屏幕。


葛向东道：“这幅画是杨永福。杨永福以前是富二代，他爸爸生意失败自杀后，同学们说杨永福天天板着脸，说话做事爱走极端。我是按照这个思路来画行凶者在桥上的表情，也许摸到边了。可惜，杨永福已经宣告死亡。”




“宣告死亡并不等同于真正死亡，还有各种可能性，就如当年杜强一样。专案组下一步的重点就是围绕杨永福失踪做文章，用杨永福真系亲属的DNA来追查杨永福，只要他作案，留下DNA，那就能够找到真相。如果他确实死亡，或者不再作案，那就很难了。” 侯大利这时体会到当年丁晨光曾经面临的困境。


茫茫人海，如果凶手不再犯事，或者真的死亡，那么就永远找不到真凶，真相也就掩没在历史长河的碎片里。


提审结束，四人会面。


张小天道：“王永强的日子不多了，他挺留恋人世间，也对人生有了彻悟，这次说的是真话。”


王永强所言大体是真，杨永福的嫌疑顿时上升。


杨帆遇害初期，一点线索都没有，经过十年坚持不懈的努力，当年世安桥上发生的事情一点一点还原，有了破案的希望。


侯大利真诚地道：“为了判断王永强的说话真假，师姐特意跑一趟江州，辛苦了。”


张小天扬了扬手中U盘，道：“我不是纯粹帮忙，另有目的。王永强是我重点研究对象。等到王永强案子结束的时候，我应该能够出一篇论文。”


“晚上大家聚一聚，先说清楚，我请客啊。张主任把张小舒叫上，我们吃了饭再去唱歌，欣赏专业选手的歌喉。林海军过了春节要回总队，我把他和陈浩荡也约上。”




王永强指认了杨永福，这让葛向东很有成就感，心情特别愉快。 


除了心情愉快之外，葛向东组织饭局也为了妻子家族生意。这两年，葛向东妻子邵萍与国龙集团搭上线，生意做得挺不错。即将过春节，在这个时间点请客是用来加深感的极有效手段。


果然，侯大利和张小天都同意了葛向东的提议。


晚六点，大家聚在邵家所开餐厅。


坐上饭桌，陈浩荡打趣道：“林支队即将回总队，今天我们只谈友谊，不谈案子。前几次聚会，林支队和大利只要凑在一起总得谈案子，谈得火药味道十足。”


林海军眼光时常落在对面的张小天身上，自嘲道：“实话实说，最初我到支队挂职，很有心理优势。后来才发现基层单位藏龙卧虎，特别是江州刑警支队，真是强手如林。被侯大利打过两次脸，啪啪响。这或许就是我来挂职的意义，熟悉基层，了解基层。”


“江州是山南省第二大城市，江州刑警支队向来是全省刑警的标杆，你还是一口一个基层单位，这是没有摆正自己的位置。在座之人，你真以为办案能力强过大利或者是滕鹏飞，我看不一定吧。”


张小天呲了一下嘴，面对自己的追求者，毫不客气，快人快语。这是她长久以来形成的风格，林海军能够接受，所以也不生气。




张小舒好奇地打量姐姐的同事们，目光从林海军、陈浩荡再滑向侯大利。她的目光在侯大利鬓角上多停留几秒，随即飞快滑走。她听说过侯大利十年追凶和未婚妻牺牲之事，觉得眼前这个帅气的年轻人很深情，又真的很可怜。


邵萍坐在侯大利身边，没有谈家族生意，主要谈葛向东的变化，道：“大利，我其实挺感谢你，老葛以前有一个特别难听的绰号，叫葛郎台，很多同事在聚会时都当面使用这个绰号，我挺反感，老葛听到这个绰号还一脸无所谓，答应得乐呵呵的，我更生气。他的转变在进入１０５专案组以后，几乎每天都回来看画画方面的专业书，精神面貌和往常大为不同。调到省刑总以后，我过去参加过两次聚会，同事们都叫他葛教授，虽然也有开玩笑的成份，可是与葛郎台相比是一个天上一个地下。作为妻子，我还是以丈夫为荣。他没有尊严，我脸上也无光。”


葛向东假怒道：“你是哪一锅不开你揭哪一锅，我当年被叫成葛郎呲，还不是为了家里的生意。”


邵萍道：“你确实为家族生意出了力，可是我更喜欢你现在的样子，这才是男人的模样。”


晚餐之后，葛向东又张罗着大家唱歌。


吃饭时，张小舒是旁听者，基本上插不上话。到了歌厅，葛向东用最夸张的姿势把话筒交给张小舒，由她唱第一首歌。


张小舒和堂姐张小天是相同打扮，T恤、牛仔裤加运动鞋，张小天穿这身打扮显得干练利索，而张小舒穿相同的衣服则非常温婉，柔美中带着一丝优雅。


她接过葛向东递来的话筒，落落大方唱了一首老歌《山楂树》：


歌声轻轻荡漾在黄昏水面上，暮色中的工厂已发出闪光，列车飞快地奔驰，车窗的灯火辉煌，山楂树下两青年在把我盼望，哦那茂密山楂树呀白花满树开放，我们的山楂树呀为何要悲伤，当那嘹亮的汽笛声刚刚停息……


张小舒气质温婉，一曲《山楂树》却很是大气，宽阔深沉，忧伤中藏着热情。


侯大利陷入歌曲营造的意境之中，一曲罢，仍然坐在沙发上一动不动，直到掌声四起才惊醒。