春节前，江州大体平安，有入室盗窃、抢夺、伤害等案件，但是全市没有需要由刑警支队直接侦办的恶性案件。

2月11日，重案大队下发了春节值班表。


侯大利在初一和初四值班，初五备勤。探长张国强是外地人，春节期间父亲七十大寿，侯大利得知此消息，主动在初二和初三替张国强值班。这样一来，侯大利在初一、初二、初三、初四值班，初五和初六备勤，基本上整个春节都在刑警新楼渡过。


张国强离开时，特意打来电话：“组座，你替我值班，有些不好意思。”


侯大利坐在电脑前，在内网浏览各地案情通报，随口道：“别和我客气，我初二回一趟家就行，其余时间也就一个人呆着。”


他所说是实情，田甜牺牲后，小家不复存在，高森别墅成为禁区，除了宁凌派出打扫卫生的工人以外，几乎无人前往。而原生家庭在近期发生了明显变化，父亲侯国龙独自卧于国龙集团顶端，时刻俯视国龙王国，往日张罗着吃年饭的母亲李永梅带着宁凌外出旅行，三口之家被生活击打得四分五裂。


放下电话，侯大利取过随身携带的小笔记本，记下一条信息：“ 2月11日，长青县发生入室盗窃案。”


往前翻笔记本，２月10日，在长贵县有两起入室盗窃案，2月8日，在长荣县有两起入室盗窃案。


他在笔记本上又写下：要留意入室盗窃案，观察作案手法，判断是否可以串并案侦查。


大年三十上午，常务副局长柳江河拿到了除夕夜的工作方案。


在市公安局领导中，分管刑侦副局长一般来说相对年轻，在市局领导里排位往往不靠前，宫建民更是新提拔的党委委员、副局长，在局班子里面排在倒数第二。排正数第二的是常务副局长柳江河，春节安保工作由其负责。


2010年的工作方案和2009年相差不大，除夕夜当晚7时30分至次日凌晨，江州3700余名公安民警、武警、消防官兵坚守岗位，全力确保治安、交通、消防安全。


柳江河看了一遍警力分配表，皱了皱眉，问道：“金江寺是由侯大利负责？”


指挥中心老蒋道：“看起来我们警力也不少，撤到街面，充实到重点要害部位，还是手长衣袖短。金江寺香客人数虽然多，秩序总体良好，问题不大。”


柳江河拿起笔，在金江寺执勤名单中加上了105专案组，并特意叮嘱道：“105专案组是没有编制的常设机构，除了朱林以外，还有三个常设人员，以后注意要统一调度。”


金江寺是江州历史悠久的寺庙，位于城中最高的山坡上，除夕到金江寺烧午的香客很多，晚上八点半开寺门，一直要到凌晨二点半才关寺门。


周涛、王华和易思华接到通知后，晚七点出发，前往金江寺。


王华坐在副驾驶位叫苦连天：“前几天发的春节值勤表，金江寺值勤人员中没有我们，我还以为这个春节能躲了空子，谁知还得值勤。”


易思华道：“柳局长心细如发，绝对是他加上的。”


“重案一组组长是侯大利，105专案组管刑侦的副组长也是侯大利，柳局长是把105专案组和重案一组结合在一起。”


王华又拍了拍肚子，道：“在105专案组最大的收获是肚子小了，以前穿执勤服，肚子太大，难受得要命，还特别难看。晚上回家我也要穿执勤服，免得老婆嘲笑我穿上警服就象是土八路。”


105专案组来到金江寺时刚到七点半，侯大利等人已经站在金江寺门口。阴黑的天空飘起小雨，雨水阴冷，侯大利在执勤服外套了一件雨衣，不一会儿，雨衣上就有雨滴滚落。


王华打了招呼，道：“难得看你穿一次执勤服，帅气。我刚才还觉得身材不错了，和组座比起来就差得远。”


“锻炼确实有效果，你才到专案组时，比现在胖了两圈，走路时浑身的肉都在颤动。”侯大利抖了抖帽檐上的雨滴，道：“除夕天宁愿飘点雪，大冬天下这么阴雨，讨厌。”


江克扬对控制人群很有心得，拿着喇叭，指挥陆续到来的香客排队。伍强和马小兵布置警戒带。王华、周涛和易思华则站在人群周围，维持秩序。


晚八点，香客在寺门前聚集。香客们在除夕来到金江寺烧香，都怀有虔诚之心，希望来年行好运。他们很听指挥，冒雨排队，等待寺庙开门。


侯大利、江克扬等人在维持秩序的同时，也在注意观察香客，寻找里面可能出现的逃犯。


市公安局为了加大打击刑事犯罪力度，保持对刑事犯罪的高压态势，利用春节有利时机，以“破积案、抓逃犯、消隐患、保平安”为主线，采取传统追逃和网上追逃相结合的办法，力争抓获一批逃犯。


江克扬在火车站派出所工作时，时常揣摩逃犯的面貌特证，练出“过目不忘”的神眼。调到市刑警支队后，他仍然保持记忆逃犯相片的习惯，屡有斩获，为此还获得了三等功。


晚上九点半，金江寺开门，香客们鱼贯而入，秩序良好。山风吹来，阴雨扑面，作训帽的帽沿上不停滴落水珠，在空地上站了两个小时的执勤民警们都感到寒气逼人，却不敢放松警惕，依然挺着胸，守在岗位上。


大门外聚集的人群逐渐渐少，值勤民警松了一口气。


江克扬慢慢走到侯大利身边，与其并排而站，不动声色地道：“看到一个逃犯，岭西人，杀了邻居。穿黑色长款羽绒服那个，我敢肯定，绝对是他。”


侯大利身体姿势没有变化，仍然面对香客们，道：“有几人？”


江克扬道：“据我观察，应该只有一人，无法判断有没有武器。现在请求支援恐怕来不及了，我建议等他出门时就抓捕。”



