香客聚集，无法判断对方有没有武器，抓捕具有一定危险性，但是战机稍纵即逝，侯大利当即做出决断，道：“我明敌暗，可以打他一个措手不及。我、老伍和华哥换便装，在寺门外守着他，他抬腿跨过门槛必定重心不稳，我们把他扑倒。我们无法判断对方是否有武器，我扑右手，戴铐，老伍扑左手，华哥按住他的头，不要让他翻身，绝对不能让他有取武器的机会。喇叭仍然由老克来掌握，和刚才的节奏一样，否则引起怀疑。若人群有骚动，在注意控制和引导。”

侯大利、老伍和王华到停在寺旁的越野车里换了便装，备上手铐、脚铐和头套等工具，回到寺门口。侯大利和老伍守在门口，王华进入寺庙，跟踪身穿黑色长封羽绒服的高个子。


江克扬拿着喇叭，在门外招呼香客：“下雨，地滑，大家不要拥挤，停三秒，慢几步，一年平安。”


易思华和周涛站在寺门外，帮助维持秩序。


黑色长羽绒服高个子是胆大妄为又迷信之徒，流窜到江州，听闻金江寺很灵验，准备在除夕烧了香以后，在江州躲一阵子。他母亲是江州人，语言上没有问题，江州是一个极好的落脚点。


进来烧香，他躲在暗中观察执勤警察，判断警察就是临时抽调过来维持秩序的，便大摇大摆进了寺庙。


烧完香，门外警察还在原地站着，一切正常。


他跟随人流过高门槛，刚刚抬腿，从侧门右边扑过来一人，随即左边也扑过来一人。王华猛跑两步，上前，用力把高个子的头按在地面。高个子被扑翻在地，右手一阵剧痛，几乎要被扭断，想要喊叫，嘴巴又被压在地面上，吃了一嘴稀泥。


侯大利极为利索地给高个子上了反铐。老伍给高个子戴上头套。王华给高个子上了脚铐。转眼间，高个子就被完全控制。他空有一把力气和精准枪法，根本没有使出来的机会。


周围香客受到惊吓，朝四周躲避，江克扬及时出现，招呼道：“警察抓逃犯，你们不要围观。”


侯大利和老伍半拖半扶，迅速将高个子带离寺庙，弄进越野车。


经检查，高个子带得有一把仿制手枪，挂在腰上，弹夹里有五发子弹。若是动作慢了，高个子抽出枪，在人群里打响，后果不堪设想。


侯大利二话不说，又用警绳捆了高个子，确保万无一失。


今天来执勤的警察都没有想到会意外碰到一个被通缉的杀人犯，这是一场有可能出现牺牲的遭遇战，生死就在一瞬间，制服高个子以后，参战侦查员暗自感到后怕。


侯大利拿出香烟时，才发现扑倒高个子时，指背擦破，鲜血淋漓。


他给老伍和王华散了烟，道：“今天配合得还不错，大家都很果断。过完春节，我们抽空到战训中心进行训练，专门练一练小组战术。”


老伍抽烟时发现刚才用力过猛，手还在发抖。他甩了甩发抖的手，道：“今天战机挑得好，他刚好抬腿，重心不稳，我们才能轻易扑倒他。这人力量强，我两只手控制他的左手，还差点被他挣脱。我压上全身重量，才把他的左手扭过来。”


侯大利在山南政法侦查系读书时苦练过反关节技，这个技术在抓捕时屡见成效。反关节技的动作要领是突然，在对方猝不及防的情况下发力，然后控制对方关节，使其丧失战斗能力。他在扑倒高个子的同时用力扭转了对方关节，没有给对方反击机会。对方手腕剧痛，也就给了老伍可趁之机。


被捆得如螃蟹一样的高个子这才彻底反应过来被几个警察扑翻了，想着一身本领完全没有施展就莫名其妙载在金江寺门前，极不服气，用力踢车门，嘴里大喊大叫，“有种就真枪实弹干一场，你们这群小人，暗箭伤人，算什么英雄。有种单挑，老子打死你。”




侯大利道：“华哥，今天锻炼没有？”


王华道：“我现在天天锻炼。”


侯大利道：“脱袜子，堵这厮的嘴，免得叫起来心烦。”


高个子大喊道：“你们这些走狗，不得好死。”


袜子塞进高个子的嘴里后，侯大利冷冷地道：“你傻冒，我们是警察，从来不单打独斗。”


指挥中心接到报告，派警车到金江寺接走高个子。


侯大利等人换回执勤服，继续做安保工作。


新年钟声响起，城外鞭炮声大作，侯大利、江克扬、王华等人站在寺前，俯视无数火光在城市上空亮起，爆竹声震天，城市变成欢乐的海洋。


到了凌晨一点，大多数香客陆续离开，零星还有香客到来。


侯大利正在抖落帽上雨滴时，眼光捕捉到一个熟悉身影。


夏晓宇受侯国龙委托，特意晚一点带着乔亚楠过来上香，没有料到在寺门见到一身警服的侯大利。


迎面相撞，目光相接，夏晓宇躲都没有办法躲。“晓宇哥，你上香？”


“大利，你这个神探也要值勤。”




侯大利目光停留在夏晓宇身边的女子，女子五官端正，气质高雅，抱着个一岁多的小男孩。小男孩长得虎头虎脑，一双圆眼睛滴溜溜乱转，丝毫没有困意。


女子和侯大利互相打量，都知道对方是谁，没有人抢先说话。


小男孩朝侯大利伸出手，说道：“抱、抱。”


雨刚停，风未住，侯大利仍然穿着雨衣，他没有抱那个小男孩，伸出食指，让小男孩握着。


看到这个动作，夏晓宇脸现笑意，道：“大利，改天吃饭，我们先进去烧香。”


小男孩不肯松手，张开嘴，笑得很开心。


那女子温柔地哄劝儿子：“宝贝，这里风大，我们进去烧香。”


说了几遍，小男孩才松开侯大利的食指，随母亲进了庙。


夏晓宇道：“没见你穿警服，差点没认出你，改天喝酒。”


侯大利挥了挥手，没有说话。


汪克扬望着女人的背影，道：“乔亚楠以前是江州电视台的台柱子，而且是江州电视台历年来最美的主持人，没有想到跟夏晓宇生了孩子。夏晓宇也是满五十的人了，还没有结婚，享了一辈子艳福。”


侯大利见到小男孩的瞬间便知道小男孩是谁的儿子，想起还在高原的母亲，内心各种滋味都有。