侦查卷第二页有受害人基本情况和户籍信息资料，蒋昌盛的家距离案发地点不远，步行约半小时。

蒋昌盛的家是平房，修建于20世纪80年代，没有围墙，坝子还是土坝，满是小水凼。


世安桥这一块属于近郊区，周边农家以菜农为主，住房大多是两层楼，安装有推拉门窗，坝子是清一色水泥坝子。很明显，蒋昌盛遇害后，蒋家失去了顶梁柱，整体破落了。


蒋昌盛妻子五十来岁，头发全白，脸色灰黄，未老先衰。她在院子里洗红苕，见到来人进入小院后，抬了抬眼皮，继续干活。


侯大利介绍身份以后，蒋昌盛妻子喃喃道：“前些年你们经常来问，到底抓到坏人没有，娃儿他爹是个善心人，连蚂蚁都不愿意踩死，一直为生产队做好事。那些坏人硬是下得了狠手，天打五雷轰，生娃儿没屁眼。”


“你娃儿现在做啥子？”侯大利对世安桥附近农户还算熟悉。


这附近农户因为近郊优势，除了做生意、打工之外，还可以种菜，收入还行，比下岗工人日子好过。


蒋家有儿子，今年也就二十来岁，从年龄来说应该能够自立，蒋家不应该如此破败。


蒋昌盛妻子表情麻木，道：“他被关到戒毒所了。”


“吸毒？”


“娃儿以前成绩多好，老师说能考上大学。娃儿爸死了，娃儿天天想爸爸，读不进书，出去打工，后来就吸那个东西。”蒋昌盛妻子干涸的眼里终于有些湿润。


杨帆意外身亡后，杨家父母精神完全被摧毁，不得不搬离世安厂。


侯大利又见到因为家人遇害而遭到毁灭性打击的另一个家庭，心情沉重。与侯大利相比，田甜纯粹从公安角度来看待事主，心情相对平和。


她对蒋昌盛妻子道：“你不要嫌我们啰唆，我们能再来问案子，说明没有放弃，要给你老公一个公道。我们希望你能尽量配合我们的询问。”


蒋昌盛妻子就是典型的祥林嫂形象，反复强调老公死得冤枉，然后就是抹眼泪。


侯大利道：“我能不能进家里看一看？”


蒋昌盛妻子羞愧地道：“家里乱得很，待不得客。”


进入蒋家，侯大利双眼“嗞嗞”扫描全屋，转了一圈后，停在蒋家墙壁所挂相框上，道：“蒋队长平时戴帽子吗？”


蒋昌盛妻子道：“他头发掉得多，都成光头了，戴个帽子遮丑。”


侯大利追问道：“掉进河里那天，戴了帽子吗？”


蒋昌盛妻子道：“他是队长，好面子，天热天冷都要戴帽子。”


侯大利和田甜离开蒋家以后，又到周围邻居家调查。周边邻居说法相当一致，蒋昌盛为人挺正派，种菜水平高，家境殷实，是一个合格的生产队长。


侯大利又问起当年征地之事，村里人都后悔当年闹得太凶，这些年城市向西发展，再没有老板过来用他们的土地。


田甜道：“财杀、情杀、仇杀都大概率排除，如果仅仅是激情杀人，案子就不好破。”


“这就是精心策划的杀人案，绝对不是激情杀人。凶手事先踩过点，藏身草丛，蒋昌盛经过时，一跃而起，痛下杀手，非常冷静。为什么没有找到血滴也有答案，蒋昌盛戴帽，喷出来的血被挡在帽子里，帽子又掉进河里，没有找到。”


侯大利头脑中形成一幅连续的画面，画面如此逼真，无论如何与激情杀人不相干。


询问了周边几户邻居，到了十二点，农家灶火生起，飘出饭菜香味。侯大利和田甜步行回到世安桥，再开车回城。


错过了午餐时间，侯大利直接将越野车开到江州大饭店，到三楼餐厅要了一个单间。


“这是国龙集团的产业，在这里吃饭，肥水不流外人田。”侯大利身份暴露之后，也不再掩饰。他喜欢美食，能吃苍蝇馆子，更喜欢回到江州大饭店的这家餐厅用餐。


田甜道：“不用解释，我不矫情。”


饭店副总顾英很快出现在小餐厅。


很长一段时间，侯大利都是独自在此房间用餐，今天居然带了一个年轻女孩，这正是老板娘李永梅需要的新情报。


“田警官，这是我的名片，欢迎到雅筑来吃饭。”顾英很热情地与田甜寒暄。


“田警官是我的搭档，以后到这里来可以签单。”侯大利到了江州大饭店就是回到自家地盘，不再是刑警队的新刑警，而是一言九鼎的国龙集团太子。


顾英很知趣，略为寒暄便离开，找安静地方给老板娘汇报“大消息”。


六道雅筑特色菜被传了上来，菜品不多，品质极高。


侯大利头脑中又浮现出凶手从草丛中跃出的画面，画面如此清晰，让人难受。他不断挤压太阳穴，想挤走这些太过逼真的画面。


田甜陷入惯常的沉默之中，思维处于混沌状，什么都在想，又什么都没有想。


两人在车上还偶尔有对话，此刻相对而坐，奇怪地沉默起来。


侯大利强行将凶手的影子驱逐出大脑，举起筷子，说了一声：“吃吧。”


自从父亲出事以后，田甜情绪受到极大影响，对外界的事情兴趣越来越淡。她家与警界有千丝万缕的关系，其实知道侯大利身上发生过什么事情。


两人成为搭档以后，她觉得年轻刑警话少，不矫情，暗自庆幸，如果搭档是精力过剩的樊勇，或者油头粉面的葛向东，绝对让人难以忍受。


用过午餐，两人前往戒毒所。


蒋昌盛儿子瘦成竹竿，脸色灰暗。他走路缓慢，进门以后，用空洞的眼神面对两个警察。


“警官，我爸的事情讲过很多遍。他是郊区菜农，没有钱，什么都没有，谁会抢他？外遇，没有，谁肯跟他呀？”蒋昌盛儿子谈起父亲，没有悲伤，仿佛在谈隔壁老王。


侯大利皱眉道：“你为什么吸毒？”


蒋昌盛儿子道：“大家都吸，我就吸。”


田甜很讨厌眼前这个年轻人，转开眼，不看他。


侯大利道：“你知道吸毒的后果吗？”


蒋昌盛儿子口气淡淡地道：“能有什么后果？人这一辈子就这么一回事，无所谓。我爸一辈子勤劳，最后反而死得惨不忍睹。”


侯大利道：“你父亲有仇家没有？换个说法，你父亲和谁有冲突？”


蒋昌盛儿子摇了摇头，道：“我不知道，应该没有吧。一个生产队长，算个屁，想跟人结仇也结不了。”


离开戒毒所，坐上汽车，侯大利不停摇头，道：“蒋昌盛儿子自暴自弃，算是毁掉了。他这个状态与蒋昌盛遇害有直接牵连。”


田甜对此不以为然，道：“生活不能假设。但是渣人就是渣人，条件好就是纨绔，条件不好就是烂滚龙。就算蒋昌盛不死，这人十有八九还是社会垃圾。”


聊了几句，两人相对无言，陷入沉默。


田甜所在小区距离刑警老楼不远，是以前江州市公安局的老家属院。


父亲出事以后，田甜一直想搬到空置许久的别墅，只是母亲坚决不搬。她若搬走，剩下母亲独居于此，实在于心不忍。


父亲出事前，回公安家属院让人舒服，茶余饭后，在满是大树的院内聊聊天，散散步，心情便宁静下来。父亲出事以后，往日热情的人们笑容变得虚假，如戴上面具一般。


她逐渐想明白，每个人都戴面具，见不同的人，使用不同的面具，如此而已。


在距离公安家属院还有五六百米时，田甜下了车。


侯大利望着田甜高挑的身影走进家属院，掉转车头，前往夏晓宇公司办公楼。


看到卷宗以后，他就准备与夏晓宇私下谈一谈。今天走了现场，又与事主家人见面，正是恰当时机。


“你说的世安桥那边的事啊，我印象深刻。没有想到你居然会负责这个案子。”夏晓宇身材保持得挺好，人到中年，却一点不油腻。


“为什么印象深刻？”侯大利将衬衣从皮带的控制下拉出来，又解开衣袖扣子。


夏晓宇道：“当然深刻。你爸这人虽然不是搞技术出身，对技术还真是特别敏感。挖了世安厂几个好手，拆了十几辆摩托车发动机，硬是生产出新款发动机，效果好得很。
当初市政府得知国龙集团准备建一个摩托发动机厂，杨市长亲自过来谈，要求新厂落在江州市区，新厂设在世安桥那一带。
杨市长其实挺有远见，想依托世安厂和国龙集团，弄出一个产业集群来。用一句时髦的话来说，理想丰满，现实骨感，大部分拆迁地块都谈妥了，唯独有两个生产队抱团，要价很高。
蒋昌盛就是态度最坚决的生产队长，这人在生产队挺有威信，简直一呼百应。如果为了这两个生产队提高拆迁价格，整个江州市的拆迁市场都要受影响，麻烦太多。所以，市政府不能开这个口子，一直通过各级做思想工作。
征地这事和企业没有关系，市政府负责拿地出来，我们负责建厂。
据我所知，蒋昌盛原本都松动了，谁知突然间就死掉了。这下捅了马蜂窝，社会上很多人都传言是国龙集团想拿地做房地产，找黑社会弄死了蒋昌盛。刑警支队找我核实过很多次。”
侯大利对国龙集团的大事情略知一二，却不了解这些细节，道：“发动机厂后来在阳州建成，规模挺大。难道就是因为此事才搬到阳州的？”


夏晓宇道：“媒体后来跟进炒作，网络上更是有很多人都公开说国龙集团杀人。呸，这些人懂个屁。我们有技术、资金和市场，不管到哪里都是当地政府座上客，用得着杀人？真是没有脑子。这事闹得挺大，杨市长都受了点影响，后来杨市长调到省里，发动机厂最终建在阳州。
如今江州发展中心在西边，谁会到世安桥那边投资？那些人如今盼着拆迁，根本没人去。”


侦查工作卷宗里显示刑警支队很快排除了国龙集团夏晓宇的杀人嫌疑。


侯大利和夏晓宇聊了一些细节后，明白夏晓宇确实没有任何杀人动机。


排除情杀、仇杀和财杀，凶手到底为什么杀人？难道真是没有预谋的激情杀人？这是一个难解的谜，与杨帆案极其相似。


谈完正事，夏晓宇道：“晚上我要参加市政府一个接待，分管工业的副省长到江州。我有个新助理，她来陪你。”


“回国龙集团还要人陪，传出去是笑话。夏哥，你慢忙，我走了。”


侯大利走到门口，又道，“夏哥，我需要安一台高清的投影仪，资料室使用。估计要到省城去买，你帮我处理，算是警民共建哪。”


夏晓宇笑道：“小事，我让助理宁凌处理。”


下楼，上车，侯大利在车里犹豫了一会儿，一时之间觉得无处可去，便开车到办公室继续看卷宗。
刑警老楼早已门可罗雀，关上门后，专案组自成一体，是一个闹中取静的好地方。


侯大利端坐桌前，凝神聚气，受害人蒋昌盛的相片在脑中渐渐变得立体，能说能动，与现场实景结合在一起，如电影一般。
在“电影”里出现的凶手相貌模糊，身体渐成实体，一米八左右，孔武有力，如此身材才能让身高在一米七四左右、长期劳动的蒋昌盛没有丝毫还手之力。


门外响起脚步声。脚步声渐近，朱林推门而入。他脸微红，略有酒气，道：“还没有回家？有什么想法？”


侯大利起身，给支队长拿了一瓶矿泉水，道：“没有收获。我们能想到的，重案大队全部想到了。我们没有想到的，重案大队也做了。现场勘查、尸检、线索排查都非常规范。我听重案大队老刑警聊过，当时朱支队曾经提出串案侦查，我想问问理由。”


朱林接过矿泉水，喝了一大口，慢慢陷入回忆，过了一会儿才道：“我到过五个案子的现场，几乎都是第一时间去的。蒋昌盛、王涛这两个案子的凶手下手凶狠，直奔要害，平净利索，风格相近。凭多年来的经验和感觉，我觉得是同一个凶手。很遗憾，没有能够找到并案依据。你可以重点先查看蒋昌盛和王涛案。”


一个好的刑警需要有专业知识、生活常识、灵敏直觉和直面现实的勇气，这是刑侦系教授反复强调的四大要件。这四点并列，同样重要。


虽然朱林没有找到串并案依据，但是其老刑警支队长的直觉在侯大利心中的分量很重。朱林离开后，侯大利拿起夏晓宇给的一张名片，给其助理宁凌打了电话。


105专案组经费得到充分保障，丁晨光代表常总随时会满足专案组要求，侯大利为了尽快拿到投影仪和扫描仪，还是给宁凌打电话。


宁凌声音甜美，接到电话后，开头第一句就是“大利哥好”。


侯大利将手机放在眼前看了一眼，重新通话，谈了要求。


“什么时候要？”宁凌声音具有磁性，格外温柔。


侯大利又让手机稍稍离开自己的耳朵，道：“越快越好。”


“一小时之内，工人就过来。”宁凌爽快地道。


四十分钟左右，两个工人在一个小美女的带领下，来到刑警老楼。


工人们安装设备时，宁凌微笑道：“大利哥，以后有什么事，可以直接吩咐我。我叫宁凌，是夏总的助理。”


宁凌二十刚出头，颇有几分神似紫霞仙子，活泼，漂亮，又带有几分天真。


侯大利不觉多看了几眼，道：“谢谢。”


宁凌莞尔一笑，脸上出现了两个小酒窝，温柔又可爱：“不用客气，为大利哥服务也是我的工作职责。”


眼前女子颇合侯大利眼缘，性格温婉，活泼开朗。两人一直在聊天，直到工人安装调试完毕。宁凌拿起抹布，亲自擦了桌子，这才告辞。


侯大利是国龙集团的太子，如果不是执拗地要当刑警，此时定然会在国龙集团里成为重要角色，发出号令之后，整个国龙集团上万人都会闻令而动，其成就感肯定会远远超过在专案组当普通刑警。但是，人生不能假设，这就是侯大利的宿命。


侯大利在走道上看宁凌离开。宁凌离开时，不停挥手。


侯大利把宁凌的号码记在手机上，然后开始用新设备扫描五个案件的档案。


凌晨三点，档案室前屋已经成为可以播放投影仪的多功能室。忙完之后，他没有回家，睡在四楼宿舍。对单身汉来说，高森别墅和四楼宿舍没有本质差别，皆是睡觉场所而已。


当晚，李永梅接到夏晓宇的电话。
夏晓宇道：“大利在刑警老楼弄投影仪，宁凌带人安装的，九点半才回来。”


李永梅兴冲冲地道：“宁凌怎么样？”


夏哥道：“我是拿着杨帆的相片找人，宁凌最为神似。这姑娘家世清白，又是从985出来的，智商高，在大学里没有乱七八糟的事情。”


李永梅拖长声音叹息道：“大利受过大刺激，我最担心他从此不喜欢女人，那就真是大麻烦。正常的大男人几年不找女人，实在太不正常了。我宁愿他是一个花花公子，到处逗猫惹狗，我给他擦屁股。现在他连让我擦屁股的机会都不给，真是命苦。”


夏哥安慰道：“我仔细问过宁凌，宁凌和大利能谈得来，还送到走道上。”


李永梅道：“那太好了，多创造机会让他们接触。”



