夏晓宇和乔亚楠从寺庙出来，前院只有一个拿着喇叭的警察。

来到停车场，夏晓宇启动汽车后，乔亚楠这才问道：“那人就是侯大利？”


夏晓宇道：“你没有见过侯大利？”


乔亚楠道：“名字挺熟悉，第一次见到本人。从他的表情来看，应该知道我和儿子。”


夏晓宇道：“这些事瞒不过大利，大利是公安局最厉害的警察，是神探，目光如炬，这些事瞒不过他的。他刚才看弟弟的神态挺温柔，你放心吧，大利经历过大风雨，不是寻常人。”


“刚才你叫了声大利，我差点吓死了，如果他知道这事，又当场翻脸，我怎么下台。” 


乔亚楠拍了拍胸口，回头朝寺庙看去，道：“他真是怪人，居然选择在寺庙站岗。不过，穿警服的模样，还真帅。”


凌晨两点半，香客们大多散去，侯大利和同事们这才撤岗，结束安保工作。


侯大利这才试着给母亲回电话，“我在值勤，才回到酒店，明天我要值班。你在哪里，哪有春节上高原的，要被冻成冰棍。”




李永梅接到儿子电话挺高兴，道：“我给你打了两个电话，你没有接，估计在值班。老娘不傻，不会在春节上高原。和宁凌在蜀都，开春以后在蜀西玩一圈就回家。我不会玩太久，得守着我的阵地。等会挂，你和你妹说两句。”


听到“你妹”两个字，侯大利就有些牙疼，和宁凌聊了几句，互道新年快乐后结束通族。


他坐在沙发上，想起父亲略显臃肿的身材，给父亲发了一条信息：“爸爸，新年快乐。大利”


好几年时间，这是侯大利第一次在除夕夜给父亲发短信祝福。


几秒钟，侯国龙的短信回了过来：“儿子了，新年快乐！爸爸”


在准备撤离金江寺时，江克扬道：“我老婆在家里包了饺子，大家到家里吃饺子。”


在风雨中站了近八个小时，中间还抓了一个带枪的逃饭，所有人都饿得肚皮贴后背，全体响应江克扬的提议，特别是单身汉伍强更是欢喜雀跃，道：“嫂子包的饺子味道霸道，我正愁没有地方解决肚子。”


江克扬妻子是江州火车站的财务人员，每年除夕都要包上一大桌饺子，邀请和丈夫一起值勤的同事过来吃饺子，这已经成为江克扬家里的惯例。若是除夕当天江克扬要值班，回不了家，吃饺子的时候就顺延。




到了江家时，侯大利从尾箱里拿了两瓶茅台。


大盘饺子端上桌，包括易思华的杯里都倒了酒，每人桌前还发了一把蒜。饺子、茅台酒和大蒜形成的独特风味，大家身上的疲惫一扫而空。在浓浓的过年气氛中，微醺的侦查员们谈起抓逃饭时的场景，兴致都格外高昂。


侯大利回到江州大饭店时已经是凌晨四点，简单冲洗以后，倒头就醒。


初一值班，侯大利一大早就来到刑警新楼办公室，泡茶之后就上内网。


大年三十，发现长荣县发生两起入室盗窃案，和长青县、长贵县发生的盗窃案一样，犯罪嫌疑人胆子大，手法纯熟，不留痕迹。


初三和初四，长贵县和长荣县分别发生了七起入室盗窃案，犯罪手法与前几起如出一辙。


春节结束后，长荣县、长青县和长贵县发生了系列入室盗窃案，三县共有二十七家被盗，警方都没有找到什么线索。


三个县的刑侦大队亲自出马侦办入室盗窃案，一无所获。随着入室盗窃案例越来越多，市民开始在社交媒体上爆料，“无能”的骂声此起彼伏。


侯大利根据自己所掌握的案情情况，写了一份《关于建议长荣县、长青县和长贵县系列入室盗窃案串并案侦查的报告》，送到常务副支队长陈阳手中。


宫建民拿到报告以后，道：“大利真不错，非常敏锐。我要表扬滕鹏飞和侯大利，滕鹏飞昨天给我说过这事，侯大利今天递上来报告。这说明他们两人随时都在关注全市发生的案子，是有心人。等会长荣、长青和长贵县三个县的分管副局长和刑警大队长过来开会，让滕鹏飞和侯大利参会。”


2月22日下午，“侦办长荣县、长青县和长贵县系列入室盗窃案工作会”在市刑警支队会议室召开。


每位参会人员手中都有一份《关于建议长荣县、长青县和长贵县系列入室盗窃案串并案侦查的报告》。


会议首先由长荣、长青和长贵三县的刑警大队长汇报辖区内的入室盗窃案，分析了入室盗窃案的特点。参加诸人都是经验丰富的老刑警，听完三个县汇报，结合侯大利提供的报告，大家心里都明白在春节期间应该有老贼在三个县活动，非常猖獗。




常务副支队长陈阳布置工作之后，宫建民道：“我同意陈支队的意见，大家要不折不扣落实。这个系列入室盗窃案需要串并案侦查，这是大家的共识。从案情具体情况来看，没有必要成立全市统筹的专案组，市局可以成立一个工作指导组，由重案一组组长侯大利带队，工作组成员由侯大利挑选。我在这里强调一下，此案还得发挥各县局的主观能动性，工作指导组不负责具体案件指挥，主要责任是搜集信息，协调工作，并提供技术支持。”


散会后，侯大利挑选了江克扬、王华和小林，组成入室盗窃案工作指导组。


滕鹏飞在会上没有发言，会后径直来到宫建民办公室，直言不讳地道：“宫局，对今天的安排我有意见。工作组应该由重案大队派人牵头更为妥当，现在直接绕开了重案大队，由重案一组成立工作，重案二组和三组会有意见，会说领导偏心。”


滕鹏飞在担任重案一组组长时，争案子最为积极。如今他是重案大队大队长，手下有三个组，便开始一碗水端平，尽量做到不偏不倚。




宫建民知道滕鹏飞会来找自己，呵呵笑道：“滕麻子还是这个性格，有了案子就和鲨鱼闻到血水一样。之所以没有让重案大队组织工作指导组，这是关局定下来的。关局在春节期间到四个县走了一圈，当时便注意到三个县发生的入室盗窃案。在长青县开座谈会时，封长胜发言时请求派侯大利到长青县指导侦办入室盗窃案，关局当场拍板答应。侯大利没有跟随关局参加座谈会，凭内网案件通报发现了问题，确实有两把刷子。年初，侯大利帮助长青县侦办了入室杀人案，封长胜在不同场合讲过这个案例，对侯大利赞不绝口。老封这人内心很高傲，素来不服人，能这样赞扬侯大利，说明他确实是高度认同。”


滕鹏飞“啧、啧”两声，满脸麻子都在抖动，道：“侯大利现在成了市局的神探，捧得越高，摔得越疼。我不是嫉妒，是提醒，因为当年我也是江州的神探，哎，那时是不知天高地厚。不说自己了，工作组代表市刑警支队，如果破不了案，那就要丢大份。”


宫建民知道滕鹏飞所指何事，没有点破，道：“三个县都没有破的盗窃案，肯定有难度，希望工作指导组能发挥点作用，顺利破案。”