工作指导组在会议结束一个小时后来到长青县。

长青县刑侦大队吴青副大队如今对侯大利特别有信心，安顿好工作组以后，亲自带着侯大利、江克扬等人查看长青县的七起盗窃现场。


案件很简单，偷窃者撬门入室，现金和值钱的物品被洗劫一空。偷窃者胆子很大，在两户被盗人家里做过饭，走时还洗了碗。难点在于没有留下任何证据，没有指纹、没有脚印、没有生物检材、留下的影像无法辩认。


看完七起现场，工作组和长青县的侦查员开了案情分析会。


副大队长吴青道：“二十七起入室盗窃案，没有一起在长盛县，也没有发生在市区，我们怀疑最大可能是长盛县的惯偷，而且极有可能是近期才两劳释放。长盛县给我们传过来近期释放的两劳人员名单，有四名是因为偷窃被劳改劳教，我们怀疑入室盗窃案就在这四人之中，只是始终没有找到证据。”


王华道：“如果真是这四人，偷了二十七家，肯定在视频中会留下踪迹。”




吴青道：“我们三个县聚在一起研究过两次了，有一个非常可疑。这人多次在夜间出现在盗窃现场附近的街区，戴着帽子和口罩，看不清楚面容。此人最搞笑也最阴险的地方是帽子上有一圈满天星，从监控视频看起来，头部闪闪发亮，就和外星人差不多，所有监控都抓瞎。通过排查，一个叫郭亮的劳教释放人员具有重大作案嫌疑，但是没有证据锁定他。”


郭亮的基本情况出现在投影仪。


郭亮：长盛县城郊镇人，22岁，18岁时因为偷窃被劳动教养3年，于2009年11月劳教释放。从12月开始，长贵县出现第一起入室盗窃案。


吴青继续介绍道：“郭亮的身材和戴满天星的人非常相似。我们找到郭亮时，他满不在乎，说是有证据就抓人，没有证据就不要在家里啰嗦。”


侯大利认真翻了翻卷宗，道：“犯罪嫌疑人连做二十七起盗窃案，肯定会留下他自己都没有想到的痕迹，仔细查，肯定能找到。另一个办法就是全面梳理郭亮的行踪，找到藏赃物的地方。”


吴青道：“我们安排警力查销账渠道，暂时也没有发现被盗物品出现。”


晚餐，封长胜、吴青以及工作组再吃青花椒酸菜鱼。鱼味醇香，大家吃得酣畅淋漓。、




工作指导组住进长青公安宾馆顶楼。顶楼附带有小议室，提供给工作组使用。


来到小会议室，王华望着桌上厚厚的卷宗有些发愣，道：“组座，长青县卷宗集中在这里，责任也就压在了工作组头上，更准确地说是压在了你的头上。我说实话啊，前一次在长青破入室杀人案，有运气成份在。运气不会常来，这次如果破不了案，组座倒真让各刑侦大队看笑话了。组座，我还是那句老话，以后这种活能避尽量避，耕了别人的田，弄得自己满脚泥。”


侯大利一本正经地道：“这次肯定能破案，有两个原因，第一个原因，和华哥在一起，我的运气都特别好。第二个原因，长青是我们的福地，二道别白骨案严格来说也在长青地界上。这一次我们把大营扎在长青，运气肯定仍然好到爆。”


王华自嘲道：“我昨天看了福尔摩斯电影，以后干脆叫我华生，可以沾沾神探的光。”


小林如今是勘查室主任，走完七个现场后，眉头就没有松开，“我可以肯定地说这是一个惯犯，有很强的反侦查手段，没有留下有价值的痕迹。在家里煮饭吃，这是故意买弄，向警方示威。人过留影，雁过留痕，他肯定会留下痕迹，只是我们没有找到，对此我是坚信不疑。”




侯大利竖起大拇指，道：“我坚决支持小林主任，按照埃德蒙·洛卡德的观点，没有真正完美的犯罪，只有未被发现的线索。”


埃德蒙·洛卡德是法国著名的法庭科学家和侦查学家，他是固执的学者，穷其一生都在为犯罪现场中物证的取证和鉴定工作努力着，之所以说他固执，是因为他一辈子都坚信着那么一件事：犯罪者，必留痕。具体来说，一切物体（现场物证）既不会凭空产生，也不会凭空消失，只会从一种形式转换为另一种形式。能量既不会凭空产生,也不会凭空消失,只能从一个物体传递给另一个物体（而且能量的形式也可以互相转换）。物质的交换定律以以上自然界两大守恒定律为原理，因而具有非常可靠的科学基础。


小林作为现场勘查技术室主任，熟悉埃德蒙·洛卡德的观点，又得到工作指导组负责人的大力支持，从现场中找到线索的信心和决心都大大增强。


晚十一点，大家都去休息。小林主任仍然在小会议室翻看卷宗。时间一点一点流逝，到了凌晨两点，他关了卷宗，这才去睡觉。


第二天，工作指导组前往长贵县，看了九起现场。


午饭之后，工作组马不停蹄前往长荣县。晚上八点，工作指导组回到了长青公安宾馆。


长贵县和长荣县刑侦大人各派一辆小车跟随，把所有卷宗带到长青公安宾馆。




江克扬和王华望着堆积在小会议上的如小山般的卷宗，相互摇头。


江克扬不停摇头，道：“组座的精神值得敬佩，但是做法真不值得提倡。工作组负责指导工作，组座的这种做法明显是把责任揽在头上，卷宗拿过来容易，如果没有破案就还回去，脸面挂不住啊。”


王华道：“组座是奇葩，他脑子里压根没有想到会破不了案。他是比较纯粹的人，就算破不了案，也应该不会在意。”


侯大利端着浓茶走进会议室，后面跟着同样端着浓茶的小林。


侯大利放下茶杯，道：“我再重温一个观点，犯罪者，必留痕。这个老贼连入二十七个现场，不经意间肯定会留下与他有关的线索，我们一定要将他找出来。”