所有人都开始翻阅卷宗，到了凌晨两点，只剩下侯大利和小林主任。

到了凌晨四点，侯大利非常疲倦，靠在沙发上休息了一会儿。头刚靠在沙发上，他便沉沉睡去。睡去以后，便开始作梦，梦中，前方总有一个女子，身材高挑，行动敏捷。这是一个熟悉的背影，他用力全力追赶这个身影，可是身体被无法物质阻碍，运动困难，背影越来越远，越来越模糊。正在这时，从遥远天空传来呼喊声，大地摇晃起来。


侯大利睁开眼，小林主任正在摇晃自己。


他身上散发浓重的烟味，道：“我有一个猜想，你帮我判断。”


两人坐在会议桌上，桌上放着来自长荣县一个卷宗。


小林主任指着一张现场勘查相片，道：“组座，你看一看这张相片。”


相片中是一个被拉开的抽屉，抽屉里有二十来张一角、二角和五角的纸币，都很新，散乱地放在抽屉里。


小林主任道：“我仔细研究了勘查记录和调查笔录，这家人经营学校伙食团。伙食团每天收到的大额钞票会放在抽屉里，主要是指五十和一百元的两种，还有些二十元钞票。这家人的习惯是每一个星期整理一次大额钞票，然后存进银行，同时换一些零钱回来。入室者撬开抽屉，取走了大额钞票，留下了两角和一角那种零钞。长荣县的老许只是采集了抽屉四周的指纹，放过了抽屉里的零钞。”




侯大利彻底从梦境中走了出来，道：“老贼戴了手套，二十七个现场都没有采集到指纹，只有三个戴手套留下的掌纹。你觉得零钞中会有指纹？”


小林主任道：“我查过掌纹，从掌纹的情况来看，老贼戴的手套挺厚。他非常贪婪，抽屉里十元、二十元钞票都被拿走。我想到一种可能性，他在搜集抽屉里散落的钞票时，如果戴着厚手套，肯定不方便，有没有可能看到这么多钱，高兴之余，取下手套搜集这些纸币。如果他取下手套，小零钞就有可能留下指纹。”


侯大利道：“你的猜测有道理，运气好的话，老贼有可能大意失了荆州，脱下手套来取散乱的钞票。死马当成活马医，天亮弄设备，到长荣县检查钞票上的指纹。”


早上八点半，吴青副大队长到公安宾馆陪工作组吃早饭，侯大利讲了小林主任的发现，道：“今天上午的任务是到长荣县检查小零钞上，如果运气好，或许能发现指纹。”


在检查小零钞上的指纹之时，长荣县公安局分管副局长和刑侦大队长都来到技术室，等着出结果。


半个小时以后，小林主任来到小会议室，脸露喜色，道：“我们采用碘熏法，在纸币上找到十二个指纹，马上送省指纹库对比，同时与郭亮的指纹进行比对。”




过了十来分钟，小林一阵小跑来到会议室，道：“郭亮的指纹和小零钞上的多枚指纹比对成功。郭亮肯定就是入室盗窃的老贼。”


小会议室里顿时一片欢腾。


市公安局关鹏局长得知系列入室盗窃案侦破，向宫建民详细询问了破案过程，很是满意，道：“这一次是小林发现了关键性指纹，要为他请功。但是，我更想表扬的是侯大利，作为基层指挥员，能够克服困难，带领团队取得胜利，这种指挥能力更为宝贵。从金江寺抓逃犯到这次指导侦破二十七入室抢劫案，说明侯大利成熟了，是一个合格的基层指挥员。”