2月22日，还未到元宵节，江州市各单位已经开始上班。

一个老人来到江州市体育局，要求见市局局长。


他在办公室非常激动地拍桌子，道：“杜耀是体育局的国家干部，殴打我孙子，还殴打我这个老头子，被派出所拘留了。我就想要问一问，你们单位是不是也要处理杜耀。我这个老头子没有文化，也吃过几两盐巴，你们骗不了我。”


来者正是许海的爷爷许崇德，拿着几张自己和孙子许海脸上的伤情相片，额头青筯暴露，道：“你们看一看，这就是我们被打的相片。国家干部打人，还有没有天理。你们不管，那就是官官相护，我要到市政府喊冤。市里不管，我就到省里去喊冤。”


上班第一天就有人找麻烦，市体育局领导都觉得晦气，派最能说的干部稳住许崇德，好言好语劝说半天，这才劝走许崇德。


许崇德临走前发出威胁：“我家小海明明是被那个坏女人勾引，是那个坏女人约小海到操场见面，你们非要说是强奸，强奸个锤子。你们不处理好，我们向阳大队几百人就到政府去上访。”


市体育局领导都知道杨杜丹丹在晨跑时差点被强暴之事，很同情杜耀，原本准备在政策范围内走低线，只给一个警告处分。


许崇德跑到办公楼来闹了一番，市体育局党组为了减少影响，开会重新研究对杜耀的处分，经过慎重研究，决定给予杜耀记过处分，并上报市纪委监察部门。


女儿差点被强奸，自己被拘留后又受到记过处分，杜耀得知此消息，回到家里大哭一场。


丈夫杨智过来安慰时，她愤怒地道：“丹丹也没满十四岁，她去把那个老杂种打一顿，是不是也可以不负责任？”


杨智从国外回来以后，暂时没管阳州羽毛球俱乐部的事情，回到江州陪伴妻子和女儿。


妻子失去理智乱说话，他把手指竖在嘴边，嘘了一声，道：“小声点，丹丹在外面。她还小，若真是听了你的话，出去打人，那就麻烦了。”


杜耀仍然在生气，道：“丹丹才十二岁，打了就打了，谁还能把她怎么样？”


杨智握着妻子的手，道：“别说气话，许海一家人都是流氓，我们不能拉低水平，和他们一样。”


杜耀在丈夫面前发泄了一阵，心情稍稍好转，道：“丹丹转学吧，留在这里会影响她的心理。”




“阳州城区稍稍好一点的小学都很难进，必须得有户口。更何况丹丹正在读六年级下期，基本无法转学。坚持一个学期，初中就到阳州。”杨智作为健将级运动员，心理素质非常过硬，在妻子面前一直心平气和。


等到妻子情绪平静，杨智来到客厅。


客厅里，杨杜丹丹拿着一根甩棍，正在认真练习。


甩棍是防御性武器，是杨智送给女儿的礼物。这个礼物可以用来防身，更重要是借用体育锻炼而让杨杜丹丹走出受侵害的心理阴影。杨杜丹丹接受了父亲交给自己的甩棍，积极主动开始学习新技术。虽然被侵犯是痛苦的事，但是在整个事件中她进行了有效反击，最张逃脱魔掌，这给了她治疗心理创伤留下了窗口。


“今年下半年，你先转学到阳州去读初一，妈妈随后过来。在羽毛球馆附近就有体育中心，里面可以学习剑道。男女体力有差异，在遭遇危险时，女生尽量逃离和求助，如果没有办法脱离接触，最好能持有武器，出其不意进攻对方的薄弱处，打击对方后再寻机逃脱，这才是正确的应对之道。有两句要记住，第一句，君子不立危墙之下；第二，害人之心不可有，防人之心不可无；第三，遇到坏人赶紧跑，能跑多远跑多远。跑不掉时，寻找一切可以成为武器的，对准眼睛、喉咙、裆部等关键部位猛击。”




杨智站在女儿身旁，取出自己常备的甩棍，教导女儿棍法和面临危险时的正确做法。


女儿在校园晨跑被袭击，几乎被脱得一丝不挂跑回家，作为父亲在女儿面前装作没事人一样，可是内心疼痛却是无法言表。


训练完毕，杨智揣着甩棍，独自来到向阳小区，准备探听许海虚实。他来到矿业大厦对面的茶楼，找了一个安静的环境。


十来分钟以后，一个头发略秃、肚子微凸的男子走上茶楼，道：“老同学，什么时候回来的？”


杨智也不寒暄，开门见山地道：“涂山，今天找你打听点事。你知道许海吗？”


涂山是江州学院附属中学的初中老师，自然知道鼎鼎大名的许海，收敛笑容，道：“我听说了丹丹的事情，我当老师这么多年，许海是最坏的学生，没有之一，就是最坏的。”


杨智道：“许海在附中读书，你能不能帮我打听他的基本情况，比如，家在哪里，父母的情况以及电话号码？”


涂山谨慎起来，劝道：“你别做傻事啊，不值当。”


杨智苦笑道：“你想到哪里去了。我女儿被侵犯，许海年龄小，不能追刑事责任，总得赔点精神损失费。我得找许家谈一谈，不能就这样白白被欺负。”


涂山道：“这样啊，我知道许海的情况，你真的不能乱来啊。”




拿到许海及家人的基本情况以后，杨智又和老同学涂山喝茶叙旧。十一点，涂山离开，杨智步行前往向阳小区。


向阳小区中庭摆满宴席，在宴席旁边拉得有横幅——向阳小区团圆宴，赴宴者男女老幼皆有，欢歌笑语，异常热闹。


小区外围，不少居民站在一边看热闹，互相言语间很羡慕向阳小区的团圆宴。


“这才是正常的邻里关系，我们小区什么时候能搞这种团圆宴就好了。在一个单元住了好几年，至今都不知道邻居姓名。”


“其他地方就甭想了，向阳小区大多数都是原来向阳大队的人，互相都熟悉，这才是搞得起团圆宴的条件。而且，还得有老板赞助。”


围观居民你一句我一言议论，杨智获得不少信息。


开席前，江阳区胜利街道一位副主任代表街道讲了话，随后是居民代表讲话，居民代表有两位，一位是热心公益事业的女社区干部，另一位是捐助多位贫困儿童的企业家许大光。


听到许大光名字，杨智吃惊地张开嘴，嘴里能塞进一个鸭蛋。




许大光身高体壮，穿了一件翻毛皮衣，很有老板派头。


他接过话筒，拿出事先准备好的讲稿，念了两句，觉得很不舒服，便丢开讲稿，道：“许大鹏那狗日的给老子写了两大篇，太啰嗦了，我又不是当官的，就随便说两句。张书记让我来讲话，是抬举我，我许大光能有今天，全靠大家伙撑起，没有大家伙，我许大光不知道在哪个角落吃屎。说实话，我捐助的贫困儿童都是我们许家的人，五百年前大家都是一个祖宗，今天我多赚点钱，帮助许家人也是应该的。就说这些，不讲了。”


许大光的讲话赢得了热烈掌声。他把话筒交给社区的张书记，回到桌席中。


杨智目光如精确制导导弹，跟随着许大光。许大光坐了下来，在此桌有一个沉默的健硕少年。此少年的相貌与许大光有七分相似，体形基本接近，肯定就是许海了。

