杨智大大方方拿出相机，走到席间，从不同角度拍了许海的相片。

拍完相片，他又回到围观人群中。在回到围观人群之时，他挺纳闷儿，“向阳小区的住户围在一起聚餐，这些人围在旁边流口水，有意思吗？”


找到许海，基本完成任务，杨智收起相机，问身边的中年妇女：“刚才发言的许大光有一个儿子叫许海，听说是个强奸犯。许海是这种人，为什么还要许大光发言？”


中年妇女道：“许大光办了企业，向阳小区有很多姓许的人都在企业上班，谁不给点面子。再说，许海没有强奸向阳小区街坊邻居的女儿，兔子不吃窝边嘛。”


另一个男人接话道：“儿子是儿子，爸爸是爸爸，得分开来算。”


杨智离开向阳小区，想着许大光站在小台子上讲话的场面，觉得有些悲哀，同时更觉得愤怒。


回家以后，妻子杜耀满脸忧愁地道：“丹丹以前挺开郎，没心没肺的。刚才你出去的时候，她又玩了一会儿甩棍，然后就回房间发愣，啥都没做，就这样坐在书桌前。能不能想办法早些转学，离开这边的环境。”




提起转学，杨智脸现难色，道：“省城重点小学都很难进，更何况重点小学在三年级以后都不接受转学生，我找熟人问过，除非是区委区政府几个核心领导签字，否则根本转不进去。我们两人在体育届有关系，在政府这边确实没有什么关系。那个杂种读初一，与丹丹没有交集了。我们忍到小学毕业。”


对于普通家庭来讲，要进入省城重点中学难于上青天，杜耀知道丈夫办不了此事，深深叹了口气，非常无奈。


午觉起床，杨智带着女儿再次练习甩棍。


运动之后，杨智擦了汗水，道：“丹丹，我们今天去看电影《阿凡达》，这是今年最大的爆款。”


“爸，我不想去。”


杨杜丹丹提着甩棍，进屋。


女儿情绪低落，这让杨智也失去了看电影的兴致。他稍稍休息，独自外出。


金色天街贴着大幅《阿凡达》广告，色彩斑斓，喜气洋洋。


沿着金色天街，步行十分钟就来到向阳小区，杨智一时之间也不知道能对许海做些什么，不做些什么，却又心气难平。


在十字路口，杨智找了个茶楼坐了下来。这个地方视线挺好，只要许海从向阳小区出来，大概率要走这个路口。




远处有一辆摩托车，距离摩托车几米远的花台坐着一个戴头盔的车手。车手坐在树丛旁边，很隐蔽。


杨智在茶楼里观察路口，眼光数次扫过摩托车，却没有留意到车手。


接近下午四点，一个懒散少年人出现在十字路口，杨智放下茶杯，集中注意力看着侵犯自己的杂种。


从茶楼的角度，许海完全就是成年人的模样，而且比街上大多数成年人都要高大。许海拖着脚步，慢慢朝金色天街走。他没有走人行道，大模大样地走在公路上。


摩托车马达轰鸣，朝着许海后背就直冲了过来，速度很快。


公路边上的一个年轻女子发现摩托车，指着摩托车，对着许海大喊，“摩托车，摩托车。”


女孩提醒以后，许海回头看了一眼摩托车，转身朝人行道跳去。摩托车几乎是擦着许海开过去，没有停顿，迅速消失在街道上。


杨智坐在茶馆上将整个过程看得很清楚，摩托车就是冲着许海去的，若不是街边女子提醒，许海绝对会被撞上。


街道边，女子义愤填膺地指着摩托车消失的方向，抱怨道：“街上人这么多，开这么快做什么？现在的人素质越来越差。”


她俯身对许海道：“你没事吧。”


许海为了躲避摩托车，站立不稳，坐在地上。




“龟儿子，有摩托车就了不起。”许海抬头看了一眼眼前女子，顿时挪不开眼睛。


眼前女子三十来岁，装容精致，提着购物袋，胸前露出春色，白色乳沟在许海眼前晃动。


来者是矿业大厦的老板娘朱琪，从一家精品店购物出来，等着男朋友朱新生从车库开车，恰好看到摩托车冲了过来，便出声提醒。


她发现眼前的男子身材高大，面容却很幼稚，眼光色迷迷的，一直盯着自己的胸，便用手遮住领口，站了起来，不再理睬摔倒在地的男子。


一辆豪车从车库开了出来，停在路边。朱琪拉开车门，坐到副驾驶位。朱新生非常体贴地为朱琪佩好安全带，顺便亲了亲朱琪的脸颊。


小车开走，许海想起漂亮女人露出来的前胸，咽了咽口水。