3月1日，江州各学校均开学。

发生了江州实验小学操场侵犯杨杜丹丹之事以后，许海进入江州学院附属中学便被彻底孤立。


许海在小学也曾经侵犯过女生，初一同学或多或少听说过他当年做过的龌龊事，在私下还热烈讨论。


以前的事是发生在往年，同学和家长们感受不深。在校园内强奸晨跑女生，这是发生在当下的事，与往事大不一样，女同学和女同学的家长们都产生了强烈的危机感。


开学以后，初一、初二的女生多数选择不上晚自习。下午放学时，接女儿的家长在校外排成长龙。还有不少家长选择转学或者转班。


开学两三天以后，许海班上的女生流失了大半，只剩下三个。学校见班上只剩下三个女生，干脆把这三个女生全部转走。许海所在的初一（三）班在开学四天后成为了江州学院附中建校以来第一个纯男生班。


凡是到三班上课的女老师尽量穿得保守，能遮住的地方尽量遮住。班上没有女生，这让男同学出离愤怒，纷纷远离许海，视其为瘟神，不约而同孤立这个胆大妄为的大个子。许海对此极为愤怒，几次挑战同班男同学。男同学受到欺负不敢还手，望风而逃，更不与许海交往。许海成为初一（三）班最孤独的男生。




开学第一星期，江州学院附属中校长办公会，专题研究如何加强校园安全的工作会。会议后，学校法制副校长到学校为初一、初二年级上了法制课，主讲《未成年人保护法》以及女生如何保护自己；校保卫科增加对初中教学楼的巡查；学校在初中教学楼和重要节点安装了监控设施；各班召开家长会，强调对低年龄女同学的教育和接送问题。明眼人都明白，这些措施都是为了防备学校里的害群之马许海。有句俗话，只有千日做贼，没有千日防贼，附属中学分为高中楼和初中楼，保卫科根据许海以前所做龌龊事，主要精力都放在初中楼，高中楼则相对宽松许多。


3月12日，植树节，江州学院附属中学组织学生来到城郊山头。沿途红旗招展，学生们提小桶、唱红歌，以班级为单位来到山头。其他班级有男生也有女生，唯独初一（三）班是清一色的男生，在学校上课时这个特点尚不突出，走到郊外则异常明显。




许海比其他同学高了一个头，神情懒洋洋的，不停打哈欠。到了山坡上，同学们三人一组，各自寻找事先打好的坑，把放在坑中的树苗扶正，根部盖满泥土 ，再用桶提水，浇在树根的泥土上面。没有同学愿意和许海一组，许海本人也不想和这些小屁孩混在一起，心不在焉，四处张望。他坐在坡顶，看着傻乎乎的同学们快乐地忙碌。


许海很快走神，开始计算自己的年龄：再过两个月就要满十四岁。十四岁之前和之后有一条明显分界限：不满14周岁的人为无刑事责任人，犯罪不承担刑事责任。满了十四岁周岁不满十六周岁，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的，应当负刑事责任。




之所以许海要计算自己的年龄，和一年前的事情有关系。


一年前，许海还在读小学六年级，身高接近一米八，脸上长满了青春痘。每次看完岛国动作片以后，他的身体里就如装了一只猛兽，总想从身体里跳将出来，把女同学扑在地上。他对女生的兴趣是这一年突然增加，脑子里总是充满了各种各样的白花花身体。


在六年级下学期的一个普通日子，他原本已经离校，由于一张影碟遗忘在课桌抽屉里，回家后想起此事，便匆匆回到学校取抽屉里的影碟。取了影碟，准备离开之时，碰到一个女生独自走在教室过道。在这一刹那间，他做出了一个事先根本意想不到的举动，拖着女生来到拐角工具间。在影碟中看到的画面如汹涌大河一般冲刷身体，让身体涨得快要爆炸，涨得失去了理智。他手忙脚乱地抱住女生，伸手在女生衣服里乱摸，用力撕脱女生的衣服，再用手捅了进去用力抠。女生大哭大叫，惊到了过路的校工。校工跑进工具室，拖开许海。




许海被带到保卫科之时，彻底清醒过来，吓得浑身发抖。当他看到穿警服的人进入保卫科时，尿了裤子。




那天父亲许大光恰好在家里，得到消息后来到保卫科，进门先是给许海两个耳光，然后对保卫科的人吼道：“你们想干什么，懂不懂法，一群法盲。我儿子和那个女生是什么关系，你们弄明白了吗？”


保卫科的人很强硬，道：“他们就是普通同学关系，许海涉嫌强奸，要进看守所，你还好意思在这里吼。”


“你这个法盲，许海今天才十二岁，十四岁以下做什么事情都不负刑事责任，你还在保卫科，懂个锤子。”


许大光又对许海道：“你们是不是在耍朋友？”


“是在耍朋友。”许海头脑昏昏的，父亲答一句，他就回答一句。


事情出乎许海预料，他到派出所的当天晚上就被放了出来，没有承担任何责任。


从那天起，他就记住了父亲说过的话：“十四岁以下做什么事情都不负刑事责任。”