许海特意在电脑里搜索了相关问题，找出了和父亲相同的说法。

另外，他记住了父亲的另一个说法：“我和那个女生在谈恋爱。”


“好日子只有两个月了。”


许海算了算日子，不再愿意跟着一帮小屁孩野营，找了个借口，离开班集体，独自乘公交车回城。


吃过晚饭，许海从一道无人管理的侧门进入学校，在学校溜达一圈以后，走到了高中教学楼。


许海在初中是鼎鼎有名的人物，在高中部则名声不响。他身高一米八，面相老成，进入教学楼后就和高中生差不多。


高三教学楼弥漫开战前的紧张气氛，在走道的尽头挂着距离高考还有多少天的牌子，走道两边有很多标语。许海经常逛教室，非常有经验，走进东侧的阶梯教室，找了一个能观察到外面的阴暗角落。透过这间阶梯教室，能清楚看到墙壁上的两幅标语，“时间抓起来就是黄金，抓不起来就是流水”，另一幅是“梅花香自苦寒来，状元之花年年有”，走道很长，还有一些标语看不清楚。


等到晚自习结束还有些时间，无聊之时，许海清理书包里的物品。在操场被杨杜丹丹敲破脑袋之后，他总结了经验，这一次在书包里放了绳子和胶带，以便用来控制住自己的猎物。在整理这些物品时，他身体兴奋起来，温度升高，燥热难耐，上身顶起裤子，形成一个大包。




终于，晚自习铃声响起，一大群人走出教室，教室没有关灯，应该是还有学生在复习。


高三（一）班，汪欣桐还有一道数学大题没有做出来。她住在江州学院教职工家属院，正在附中大门的正对面，跨过马路就到。所以，她也没有着急回家，继续思考这道大题。


过了三十来分钟，她终于解出这道大题，这才收拾书包，哼着歌，走出教室。


隔壁教室已经空无一人，再隔几分钟，教学楼就要熄灯。走过阶梯教室之时，忽然有一条黑影窜了出来，用力将其拉进阶梯教室。


汪欣桐还来不及喊叫，嘴巴已经被捂住，一个声音恶狠狠地道：“不要叫，叫就弄死你。”


出生到现在，汪欣桐从附小读到附中，一直面对的是和平环境，坏人都在书中或者电视里，在现实生活中没有任何面对危险的思想准备。尽管小学生杨杜丹丹差一点在校园内被强奸，可是那是在另一个学校发生的事，距离正在读高三的汪欣桐很遥远。突然遇到紧急情况，汪欣桐被吓懵了，脑袋嗡地响了一声，失去了思维能力和行动能力。




许海作了充分准备，用毛巾堵住猎物嘴巴，又用胶带封住毛巾。这时，高中女生回过神来，嘴里发出呜呜的声音，双手想要挣脱。许海用胶带捆住高中女生的双手，用力让其双手举在头顶。他凑到女高中生耳朵旁，威胁道：“你不要反抗，反抗我就卡死你。”说话间，他用手卡住女高中生的脖子，不断用力，直到身下女高中生双腿开始用力蹬地，这才停了下来。


高中女生汪欣桐是高三（一）班的学霸，只是因为想解开一道数学难题，晚走了半个小时。她完全没有料到校园内会有恶魔，而恶魔来到了高中教学楼。她被卡得喘不过气，等到那只手松开，就用鼻孔和嘴巴用力呼吸。那个男子又将手卡在汪欣桐脖子上，凑过去再次威胁道：“你要听话，听话就不杀你。”


汪欣桐刚才被卡得不能呼吸，在黑暗中似乎看到了死神在闪着金光，被再次威胁后，彻底屈服，双手举过头顶，眼睛望向黑暗。


许海急吼吼地扯掉女生的衣服，在黑暗中贪婪地摸索。他以前只是接触过初一和小学女生的身体，今天抚摸成熟的女人身体，顿时明白动作片中的男男女女为什么如此享受。


汪欣桐被沉重身体压住，身体承受反复的冲击，泪珠不断，一颗颗落入黑暗的深渊之中。


过了良久，男人疯狂起来，如狼一般喘息，除了身体冲撞以外，还用手卡住身下女人的喉咙，不停用力。


到了晚上十一点半，孙女汪欣桐还没有回家。这是从来没有发生过的事，汪远铭不放心，拿着手电筒，准备到附中去找一找。


“老头，欣桐肯定是遇到难题了。学校到家就是一条公路，很安全。黑灯瞎火的，你别摔着了，我还是陪你一起去。”


陈正椒实在不放心八十二岁的老伴在深夜独自到附中，穿上厚外套，陪着老伴一起到附中。


汪远铭以前是江州学院的数学教授，在学院工作了三十来年，熟悉学院的每一寸土地。他和老伴手挽着手，互相搀扶着朝附中走去。附中教学楼已经熄灯，黑黝黝如史前怪兽，蹲伏在地，威视闯入者。


“教学楼关灯了，肯定不在。欣桐到哪里去了？早就应该给她买个手机，你这个老顽固，就是不同意。”陈正椒站在教学楼前，仰头看着高大的黑暗怪兽。


汪远铭道：“说不定欣桐已经回家了。欣桐读高三，正是冲刺阶段，买手机会让她分心。”


学校保安见到两个老年人，虽然心有不耐，还是拿起手电筒和钥匙，一起来到教学楼，强调道：“我们锁教学楼时都得巡查一遍，绝对没有人了。说不定出门买了东西，现在已经回家了。”


保安走进教学楼，在底楼打开了第一层和高三年级的第四楼的灯光。


汪远铭拿出老年机，拨打了预设的客厅座机电话，打了两遍，无人接听，对保安道：“我孙女很乖的，决不乱走，现在还没有回家。”


三人来到高三的楼层，逐间教室查看。