阶梯教室，灯光亮起。

许海抓起女生的内裤，盖住女生眼睛，骂了一句“狗日的保安”。

他拉上裤子，躲在窗边观察，等到保安和两个老人前往高三（一）班时，轻手轻脚溜出阶梯教室，下楼梯，顺利离开教学院。


他原计划多享受几次，到清晨再溜出去。


离开教学楼时，他不时回想那个高中女生的身体，感叹高中成熟女生和小学的干瘪女生完全不一样。


找遍教室，没有看到汪欣桐，汪远铭夫妻都着急起来。


走过阶梯教室时，保安听到里面传来异常声音，有些奇怪，道：“里面有声音，我去看一眼。”


汪远铭和陈正椒年龄大，耳朵不太灵光，没有听到阶梯教室传来的声音，跟在保安身后走进阶梯教室。


保安突然停下脚步，喊了一声：“出事了。”


阶梯教室角落里躺着一个人，双手被捆住，光着身子，衣服扔到一边，脸上蒙着内衣，在有气无力地踢着固在定在地面的桌子，让桌子发起声响。


汪远铭和陈正椒呼喊一声，不顾一切地扑了过去。


寒冷的冬天，冷冰的地板，反复的折磨，已经让躺在地上的王欣桐耗尽了所有力气。


灯光亮起，她模模糊糊意识到恶魔离开了，便用残余的力气踢打身前的桌子。


听到爷爷奶奶的声音，王欣桐想哭，没有哭出来，很快就失去意识。



保卫科有基本常识，保护了现场，还特意叮嘱汪远铭道：“暂时不要清理姑娘的身体，公安要查线索，否则抓不到坏人。”


汪远铭此刻顾不得抓坏人，打了120以后，一心盼着救护车早点到达。


陈正淑流着眼泪为孙女穿衣服，喃喃道：“欣桐，爷爷奶奶来了，你要坚强，要坚强。”


在穿衣服时，地上的斑斑血迹如眼镜蛇一样，钻进了陈正椒的心中，变成了一滴滴的血块，在血管中流动。


按照市局规则，普通的强奸案由区刑侦大队负责。


接到报警以后，丁浩带着侦查员第一时间来到江州学院附属中学。他简略问了问案情，便给法医汤柳打电话，请她赶到江阳医院。


汤柳用最快速度翻身起床，道：“女生有生命危险吗？”


丁浩道：“我打电话问了，生命体征还正常。这件事情性质太恶劣，在校园内强奸女学生，若是家长不来寻找，绝对要出大事。你赶紧去，阴道里肯定有犯罪嫌疑人的精液。”


阶梯教室周围拉上了警戒线，刑侦大队的技术人员在勘查现场。


从遗留下来的胶带里发现了很多指纹。强奸案发生在江州学院附属中学，丁浩早就将怀疑目光投向了初一学生的许海，在技术人员勘查现场之时，派出另一组侦查员来到向阳小区，随时控制许海。


“有没有指纹？”丁浩蹲在技术人员身边。


技术人员道：“犯罪嫌疑人使用的胶带一面光滑，另一面是粘胶面，留下的指纹很多，说明犯罪嫌疑人没有基本的反侦查意识。胶带本身有一定弹性，缠绕面部时，由于受害人挣扎，胶带有一定拉伸。再加上家长又用手撕掉了胶带，对指纹提取有一定影响。幸运的是胶带上的指纹很多，倒不会影响我们提取。”


这一个特点与许海的年龄相符合，许海作案的可能性越来越大。由于胶带有粘性，技术人员没有使用塑料袋，而是直接将胶带放进物证箱。


技术人员保存好胶带后，道：“丁大，这个案子没有难度，胶带上有七八根短发，至少有四根有毛囊。有DNA，有指纹，监控也肯定找得到人，破案没有问题。”


丁浩道：“提取指纹后，立刻和许海的指纹进行对比，应该是这个杂种。”


技术人员道：“上次作案，许海没有满十四岁，现在多少岁？”


许海的准确出生年龄如刀刻一样留在丁浩脑中，他想起在胡秀家团圆时大家对许海的议论，骂道：“他妈的，许海还有两个月才满十四岁。”


陪坐在一旁的保卫科长哭丧着脸道：“许海侵犯过小学生，所以我们把重点力量放在初中楼，每天晚上有两组保卫巡视初中部，我们万万没有想到初一的学生会来侵犯高三女生，真没有想到。”




回到区刑警大队，丁浩守在技术室。


结果很快出来，胶带上的指纹与许海指纹比对成功。


守在向阳小区的侦查员立刻上楼，依法传唤许海到刑侦大队。

