侯大利与母亲李永梅视频通话以后，没有睡意，独自于阳台。

未婚妻田甜牺牲以后，他出现了失眠症状，或者说是厌睡倾向。在夜深，独坐在窗前，或坐在桌前看电脑，每每要到凌晨一点或是两点才上床。有几次在十一点左右上床后，睁着眼，无法入睡，到了两三点才进入浅睡状态，整夜都是浅睡状态。


电话响起， 张小天声音特别冷静，道：“小舒的堂妹汪欣桐出事了，下晚自习后，被人在校园内强奸，江阳区刑侦大队接手此案。我和张小舒随后过来，拜托你关注此案。我不了解江阳刑侦大队的水平，若是案件没有办好，让犯罪嫌疑人逃脱，那就太遗憾了。”


侯大利独坐于阳台时心情灰暗，听到案件发生，立刻站了起来，拿着手机走进房间，身体绷直如箭，道：“汪欣桐在哪个学校？”


张小天道：“江州学院附属中学，今年读高三，家住附中对面，过马路就到。为了解一道数学题多在教室里多留了几分钟，谁知出事了。”


“江阳区刑大大队长丁浩原本是刑警支队二大队副大队长，是我的老领导，能力水平足够。我马上联系丁大队，一会儿给你回音。”


侯大利听到江州学院附属中学的几个字，脑海中便浮现起许海即高大强壮又年轻幼稚的怪异形象。凭直觉，他判断强奸案很有可能与许海有关。




与丁浩通话之后，侯大利驱车来到江阳区刑侦大队。


丁浩谈起案发现场，罕见地情绪失控，道：“那个叫汪欣桐的女孩造孽啊，高三年级，成绩非常优秀，是附中用来冲击清华北大的种子选手，还是全校十大校园歌手，谁知出了这种事。许海毫无人性，卡脖子，缠胶带，两次强奸，血流一地。他脱光女孩衣服，逃跑时将其抛在阶梯教室的水泥地上，这是零下二三度的气温啊，若是晚一点找到女孩，那都得冻坏。”


“确定是许海？” 侯大利听到十大校园歌手就如被针刺了一下。


丁浩道：“胶带上的指纹对得上。汤柳提取了阴道里的精液，胶带上还有毛发，都交给DNA 室张晨比对，应该没有问题。许海被传唤到大队后，本人一点都不在意，他爷爷许崇德还在大队办公室大吼大叫，这都是他家的老招术。以前强奸了小女孩，他家都说是谈恋爱，是对方勾引许海，这一次，许海强奸高三女学生，他家再也没法脸皮说是谈恋爱了。许海没满十四岁，不好办。如果能收容教养或是送到工读学校，那是最理想的，其实对许海本人也有好处。只是许家人都很蛮横，如何处理是个大麻烦。”


侯大利道：“他犯的是强奸罪 ，这种情况走工读学校不适合，应该考虑收容教养。如果不处理就把许海放到社会上，肯定会出大事。”




工读学校和收容教养是两个概念。


工读学校属特殊教育学校，教育对象一般是13至17岁，有违法或轻微犯罪行为，不宜留在原校学习，但又不宜劳动教养或判刑的中学生和社会适龄青少年。在1999年以前，将问题少年送入工读学校可强制实行。1999年预防未成年人犯罪法出台后，就不能强制实行了，要在监护人同意的情况下，由监护人或原学校提出申请，经教育部门批准后才能转入。


丁浩知道收容教养难度不小，第一反应就是读工读学校。收容教养，根据我国《刑法》第 17 条第 4 款规定： “因不满十六周岁不予刑事处罚的，责令他的家长或监护人加以管教，在必要的时候，也可以由政府收容教养。”同时《未成年人保护法》第 39 条也规定“已满14 周岁的未成年人犯罪，因不满 16 岁不予刑事处罚的，责令其家长或者其他监护人加以管教，必要时，也可以由政府收容教养。”


结合两部法律来看，未达到法定年龄的人，若实施了有害于社会的行为，也不能姑息放纵，而应加强教育和看管，乃至由政府收容教养，以预防他们将来走上犯罪道路。侯大利所提建议就是以此为依据。




丁浩无奈地道：“许海作恶多端，心理扭曲，完全够格收容教养。在山南省，阳江劳教所是我省唯一一所对未成年人进行劳动教养和收容教养的场所，如果能将许海送到阳江劳教所，顶格三年，出来十七岁，若是再敢犯罪，我们打击手段就丰富了。但是，收容教养一般从严把握，许海未满十四岁，江州市没有最后审批权，还得送到省公安厅审批。另外还有一条，只有家庭没有管教能力才能送去收容教养，而判断家庭是否有管教能力主要考查监护人是否有管教意愿、是否有实际能力管教，并由办案单位向其他监护人、邻居、学校、居住地居（村）民委员会及公安派出所调查后进行综合评估确定。许家是城中村一霸，有盘根错节的关系，真要调查，未必能够拿得下来。他妈的，这是什么事啊。”


张小天来得很快，DNA比对还未出结果，小车就开进江州市区。


侯大利离开江阳区刑警大队，在刑警老楼与张小天、张小舒姐妹见面。


张小舒脸上泪痕犹在，道：“侯警官，抓到坏人没有？”


侯大利道：“犯罪嫌疑人许海已经被控制，他的指纹与胶带上的指纹比对成功，江阳刑侦大队还在等待DNA比对结果，频视大队侦查员在调取学校和街道的视频，还有侦查员在调查走访。你放心，他绝对跑不掉。”




张小天神情凝重地道：“小舒，你去洗洗脸，弄干净点。欣桐肯定受了刺激，见面之后，你要作心理疏导工作，不要和她一起伤悲。你是医生，这点心理素质和工作能力应该有。”


等到张小舒去卫生间洗脸之时，张小天骂了一句“这个狗日的东西，该杀”，又道：“大利，如果真是那家伙，年龄是大问题，最严厉的就是收容教养，这种惩罚力度明显不够。欣桐成绩优秀，即将高考，遇到这种事，有可能毁了孩子一生。欣桐的爸爸妈妈、爷爷奶奶肯定很难接受。”


侯大利道：“现在对未成年人特别是未满十四周岁成年人的收容教养都是从严把握，依照法条适用前提条件为‘必要的时候’，而‘必要的时候’由于提法空洞而留下很大的解释空间。你担心收容教养力度不够，我担心收容教养都达不到。这家人格外难缠，家族人多势众，我担心出妖蛾子。”


张小天眉头紧锁，指着脑袋，道：“欣桐是汪家的心肝宝贝，遭此大难，心理关不好过。”


张小舒在卫生间洗去泪痕，回到房间后，神情平静下来，道：“姐，你在这里等消息，我到市医院，去陪欣桐。”