越野车来到市人民医院，张小舒独自下车，走进医院。

她在山南医科大学读研，平时走进医院意味繁忙的工作，表妹欣桐遭遇不幸，再走进医院顿时体会到与工作期间不一样的愁绪。


汪欣桐是特殊病人，医院为其安排了单间。


陈正淑扭头见到推门而入的张小舒，做了一个安静的手势，拉着张小舒走到门外。


“那个挨千刀的，我恨不得杀了她。”走到门口，陈正淑拉着张小舒的手，泪如雨下。


张小舒泪水滚落，握紧陈正淑的手，道：“陈奶奶，欣桐怎么样了？”


陈正淑哽咽着道：“正在发高烧。欣桐太可怜了，苏醒到现在，一句话都没话，不愿意面对我和他爷爷，用被子盖住脸，朝着墙。小舒和欣桐从小要好，等会你去陪她说说话，只要开口说话，就是好事。”


汪远铭走出门外，头顶墙壁，喃喃自语：“老天爷，你太狠心了。”


张小舒小时候长期住在汪家，对汪家所有人都深有感情，她强忍泪水，过来抱了抱汪远铭，道：“汪爷爷，一切都会好起来的。我姐也来了，警方说今晚肯定能破案。”


汪远铭老泪纵横，道：“建国在飞机上，应该很快就到了。他们把欣桐交到我和正椒手里，我们如何向他们交待。”




安慰了知书达理的老夫妻，张小舒轻轻推开门，来到床边，道：“欣桐，是我。”


汪欣桐缩在被子里，侧卧，脸朝墙。


开朗大方的表妹不愿意与人交流，这让张小舒鼻子发酸，又道：“你放心，江州最厉害的刑警给我说了，今晚肯定能抓到那人。”


汪欣桐仍然没有发应，在被子里缩成一团。张小舒轻轻拉了拉被子，发现汪欣桐紧紧抓住被子。她知道心理疏导有一个过程，没有急于求成，坐在床边，陪伴表妹。


汪建国和张勤从广州乘坐红眼航班飞回山南首都阳州，乘坐阳州同学的小车，一刻不停，朝江州急赶。


小车来到江州之时，天已经放亮，汪建国和张勤整夜无眠，想起女儿所受的苦，心如刀绞。心如刀绞对很多人只是一个泛泛的形容词，对于汪建国和张勤来讲是真实感受到有一把刀在身体内部绞动，肠子、胃、心、肝、肺都被割得七零八碎。


他们来到医院后，女儿汪欣桐没有如往常见到父母那般欢欣雀跃，面朝墙壁，缩在被子里。得知女儿苏醒后一句话都没有说，保持这个姿势已经有数小时，汪建国走出医院，下楼，在后院抱住一株香樟树痛苦流涕。




许大光在昨晚得知儿子被公安抓了，并不当回事，继续打牌，当晚输了十来万，总算完成了预定计划。


回到江州城，他才得知儿子这次犯事的详细情况，意识到这一次比较严重，不弄点手段真有可能要进去。许大光找来担任在采砂厂担任法律顾问的发小许大鹏，道：“早知道小海好这一口，我直接带他找女人就完了，也用不着强奸。只是，爸爸带儿子找小姐，有点怪啊，老子还不适应。”


老向阳大队有一半都姓许，理到根上，大家沾亲带故。许大光在大河边搞砂厂和砖厂，用了很多向阳大队的人，所以在向阳大队很有些威信。这些年闯荡江湖，许大光领悟到一点，除了拳头和金钱重要，法律也很重要，于是找来从向阳大队出去的法律工作者许大鹏，聘请为采砂厂法律顾问。




许大鹏长得瘦弱，和许大光相比就是真正的豆芽菜身材。作为法律工作者，他在法庭上的战绩非常一般，拉到的业务不多，但是作为许大光的法律顾问，他的鬼点子如俄罗斯套娃那般一套一套层出不穷，道：“小海这次有些麻烦，前次在操场，我们咬定是和女同学谈恋爱，由于后果轻微，所以没事。这一次小海胆子大，居然搞了高三女生。以我的经验，公安局很有可能要搞收容教养，家长还会提出民事赔偿。如果是在乱世，小海绝对他妈的是一条好汉，哈哈哈。”


许大光生气地道：“小海还没有满十四岁，你说过不用负刑事责任。”


许大鹏道：“收容教养是行政措施，公安局一家就可以做出，不用经过检察院和法院两家。在山南一般就关在阳州劳教所里，顶格三年。有句俗话，劳教是个名，整人不要命，收容教养也差不多。”


许大光横着眼，道：“谁敢送小海去收容教养，老子要让他认得马王爷是几只眼。许大鹏，你他妈的每年拿多少钱，快点想办法。上一次的事，你让小海坚决咬住和对方谈恋爱，这一次，女的是高三学生，谈恋爱的说法恐怕靠不住了。那就散布小道消息，说那个高中女学生卖淫，许海是花钱嫖娼。”




许大鹏使劲摇头，道：“我打听过了，女生成绩特别好，家里条件也不错，大家绝对不会相信高中女生学卖淫。”


许大光道：“小道消息就是小道消息，我们可以把水搅浑。”


许大鹏道：“这是大案，警方必然作调查，卖淫的说法靠不住。”


许大光不耐烦了，道：“我不管这事，你想办法。”


许大鹏不敢惹向阳大队的土霸王，道：“我们要抓紧时间，抢在市局向省厅报《收容教养决定书》之前，把事情闹大，第一步，把向阳大队的老少爷们全部叫上，到市委上访，就说小海未满十四岁，公安局乱搞。只要我们把声势造出来，法不责众，公安局为了不惹起群体事件，肯定会软下来，不把收容教养报到省厅；第二步，要求小海做精神鉴定，许二娃在精神医院工作，肯定想得到办法。许二娃的姐姐、姐夫都在采砂厂工作，靠着光哥吃饭，光哥发了话，肯定得行；第三步，我们给居委会、社区打招呼，光哥平时做了这么多善事，社区肯定会帮着我们说话，邻居也会帮着我们说话；第四步，我们先要求回学院附中继续读书，这是《义务教育法》规定的权利和义务。对方和学校肯定会反对，我们看事态发展，如果对方强硬，那我们就给对方一个台阶下，不回学院附中。对公安局也得有交待，选择到湖州上工读校，这是免得硬顶牛。”




“最近我有大生意要谈，懒得管你这些小事。你去办，办不通的地方找老七。花了多少钱，实报实销。我只提一个条件，不能让小海关进去。十三岁的小屁孩，懂得起啥子嘛，这些人真他妈的麻烦。”


许大光刁着烟，想了想，道：“第四步暂时不考虑，工读学校也不是什么好货，小海能去就不去。”


许大鹏办事效率很高，上午十一点，原向阳大队一百多人来到市委大门口，拉着“依法保护未成年人的合法权益”的横幅。


为了帮助堂妹，张小天请假两天，住在刑警老楼。她在上午去江州市人民医院看望汪欣桐之后，返回刑警路途中，看到一群人举着横幅站在江州人民广场，朝着广场对面的市委大楼走去。如果横幅上没有“依法保护未成年人的合法权益”这几个大字，张小天也不会去管闲事，看到这几个字，便将车靠在一边，朝示威人群走了过去。


市委值勤的干部、保安以及一队着装警察及时出现，拦住了示威人群。


“这是啥事？”张小天用标准的江州话，以一个吃瓜群众的身份询问另一个看热闹的吃瓜群众。




爱看热闹的吃瓜群众大多消息灵通，她笑容满面地撇嘴巴，小声道：“这是贼喊捉贼。这家人的儿子强奸了一个高三女学生，一般人都会尽量躲着藏着，悄悄解决问题，这家人还大张旗鼓跑来闹市委，我搞不懂这是什么骚操作。”

