朱林在分组时动了一番脑筋。

葛向东和樊勇明显长的有猴子屁股，让他们长时间研究卷宗是强人所难，索性将他们分在一组，重点做丁丽案调查工作。


侯大利年龄虽然小，却比葛、樊沉稳，与法医田甜搭档挺合适，重点调查蒋昌盛案和王涛案。


上班以后，葛向东和樊勇到刑警老楼转了一圈，到朱林办公室谈丁丽案。


侯大利和田甜在档案室前室看投影。


五个未破命案依照时间顺序出现在幕布上，与相片相比，投影仪出现的人像更接近真人，视觉效果好得让侯大利不忍直视。几条生命以如此惨烈的方式结束，逝者父母、子女的世界观必然坍塌，人生将失去意义和方向。


杨帆之死让侯大利心灵受重创，过早思考“生与死”这个大问题，对逝者父母、子女、爱人的心境感同身受。


侯大利思维不断发散，如一束束射向黑暗天空的探照灯光线，照亮了光束附近的夜空。多数天空仍然被黑暗笼罩，隐藏着破解案情的谜底。
在他心目中，有六个案子需要侦破，思考时必然要将杨帆案与其他五案进行比较。很遗憾的是“五加一”案是一团乱麻，真相犹如隐藏在黑洞深处。


田甜水杯上印有骷髅头图案，显示出不同于寻常女子的审美情趣。播放丁丽案时，她没有发表意见，不时喝一口咖啡。


播放蒋昌盛案件时，她叫停投影仪，指着受害者头部特写，道：“颅骨受伤位置接近头顶，伤口偏右侧。从伤口的位置、形状来判断，行凶者很大可能性是左撇子。如果其他几个案子皆不是左撇子，那么蒋昌盛案件在现有证据条件下不能与其他案件串并。”


侯大利道：“支队长恰恰判断蒋昌盛案和王涛案最有可能是一个凶手所为。我相信老刑警的直觉，这是无数案子锤炼出来的。”


田甜道：“迷信。”


侯大利道：“不是迷信。对于这种积案，我觉得一定要大胆假设，小心求证。”


田甜道：“既然大胆假设，小心求证，凭直觉，你认为五个案子中有哪些可能串并案？”


侯大利道：“蒋昌盛案、王涛案和赵冰如案，这三个案子里凶手都喜欢使用武力，手法相当利索。”


田甜道：“若真是连环杀人案，市局压力就比现在大十倍。若没有铁证，市局肯定会倾向于不并案。”


老姜穿着手工布鞋，轻手轻脚地来到档案前室，站在两人背后看投影。


侯大利和田甜集中精力看投影，不时辩论一番，没有注意老姜局长来到身后。


老姜轻轻咳嗽两声，吸引了两个小年轻儿的注意力，道：“你们太小看局领导的境界了，不管是老朱、我、刘局还是关局，都以破案为第一要务。若是真能确定连环杀人案，大家都会高兴，毕竟又往下走了一步。到了这个时候，每走一步都很艰难。”


田甜道：“我和侯大利观点不一样。后三个案子都是女性，我觉得不会是偶然。社会上很多传言，传得最多的就是有变态杀人专门找落单的女性。”


老姜摇头，道：“我虽然退了休，但是一直在刑警支队做顾问，参加了几个案子的侦破工作。在开分析会时，我反对将章红和赵冰如并案，理由全部来自尸检，章红颈前部皮下出血，喉部及气管周围也有出血，为扼颈窒息死亡。


据经验，一般情况下，往往还伴有喉软骨和舌骨骨折。但是章红没有出现喉软骨和舌骨骨折现象，说明凶手很有耐心，力量也不会太猛，从章红体内还检出了安眠药，说明凶手小心，甚至还有些变态，似乎挺欣赏杀人的过程。


但是，赵冰如案与章红案有明显区别，此案凶手力量足，下手狠，一刀就切开了受害者喉咙，一点都不拖泥带水。从这点来推断，这是两个不同性格的凶手。”


“确实如此。”田甜本身就是法医，接受了老局长的推断。


“心急吃不了热豆腐，既要细致，又不能钻牛角尖。很多案子看似离奇，等破案时才会发现其实很简单，都在常识之内。最难的是从谜团一样的线索中找到平凡的真相。”


老姜又道，“田甜，问你点事。”


田甜知道姜局长要问什么，心情从案件转到家里烦心事上，瞬间低落。


老姜在走道上停下脚步，问道：“你爸怎么样？听说在里面出了点事。”


田甜眼睛有些雾水，讲了父亲在监狱生病的事。


老姜脸上分布了十几个老年斑，比同龄退休人员更显老，听了田甜的话，道：“没有想到会是这样，唉，你下次去看望你爸的时候，代我问声好。有什么事给我说一声，我在监狱还有几个老朋友。”


老姜和田甜的爸爸是前后期的警校生，同在刑警队工作过。后来老姜做了市局副局长，田甜爸爸成了大律师，是他们那几届警校生中发展最好的。


谁知田甜爸爸在退休年龄出事，奋斗一生全部归零，这令老姜很是伤感。


田甜心情低落，不再到档案室。


侯大利继续重复播放卷宗，努力寻找五个命案中隐藏的信息。


重案大队为了侦破这几个案子，曾经掘地三尺，至今未有突破，说明案件本身有其特殊性。仅仅看一看卷宗就能破案，那是白日做梦。


侯大利深知此点，仍然反复播放卷宗。


刑侦是科学，从某种程度上又是一门艺术，资深刑警指挥员的直觉绝对不能忽视。


既然朱林和老姜都认为五个案件中应该藏有连环杀人案，那么自己掘卷宗三尺，如果运气好，或许能找出深埋其中的关键点。


连续看了三天投影仪，没有任何突破。


第三天中午，侯大利头昏眼花、心浮气躁，咬牙关掉投影仪，出去散心。


他来到专案组以后几乎没有回家，今天走出办公室，坐在越野车里犹豫了一会儿，还是决定回省城看一看父母。


“稀客呀，儿子居然主动回家，太阳从西边出来了。胡子也不刮，头发乱糟糟，你在专案组如果太累，干脆辞职。家里这么多工厂，你挑一个去当老总。”


李永梅看见儿子挺高兴，忍不住又嗔怪。嗔怪以后，又觉得儿子瘦得不成样，心疼得紧。


侯大利摸着硬硬的短胡须，道：“没事，洗个澡就容光焕发了。”


侯家有单独一个大院子，每个家庭成员都有独幢小楼，总体布局与六号大院颇为相似。


李永梅习惯世安厂宿舍格局，觉得让儿子单独住一幢小楼是不可忍受之事，宁愿让儿子的小楼空着，也要让儿子住在主楼里。


主楼三层，儿子住在二层右侧卧室。卧室里有装修豪华的卫生间，圆形浴盆靠窗设立，躺在浴室里可以伸手碰到窗外的香樟树叶。


侯大利从来没有使用过圆形浴盆，想起圆形浴盆里面水波荡漾，大脑就会晕眩。他喜欢用旁边的淋浴，闭着眼接受从天而降的热水，听窗外麻雀叽叽喳喳的吵闹声，总能暂时让大脑完全空白，什么都不想。


李永梅想起了宁凌，躲到房间给夏晓宇打电话。夏晓宇恰巧带着宁凌在国龙集团总部开会，接到电话后，放下手中活，直奔侯家。


洗浴之后，侯大利刮干净胡须，换上宽松套衫，来到一楼主客厅。主客厅除了母亲之外，还有夏晓宇和助理宁凌。


李永梅兴高采烈地道：“儿子，陪老妈打麻将！”


侯大利平时难得陪父母，虽然对打麻将兴趣不大，还是答应了母亲的请求。


四人聚在一起打了几小时麻将，凌晨一点才结束。在李永梅的热情挽留下，宁凌住在别墅二楼东侧客房。


宁凌相貌气质皆佳，谈吐文雅风趣，神情还与杨帆有几分相似。最后一点对侯大利极有杀伤力，他在打麻将时便与宁凌聊得不错。


李永梅洗漱上床后，给夏晓宇打通电话：“你觉得宁凌和大利能成吗？”


夏晓宇道：“嫂子，心急吃不了热豆腐，慢慢来，创造机会让两人接触。大利荷尔蒙呼呼往外冒，宁凌又是一等一的大美女，迟早会擦出火花。”


打完电话，李永梅到楼下儿子房间，儿子房门紧锁，里面没有声音。


她转身又到宁凌所住的客房，客房房门虚掩，里面传来轻声哼唱声，歌声婉转悠扬，缠绵悱恻。


二楼主卧，侯大利陷入梦乡。


梦中最初是卷宗，随后杨帆出现在梦境。杨帆骑自行车的身影与几个受害者相片混杂在一起，构成一幅残酷画面。


这幅画面出现以后，侯大利咬紧牙齿，不停磨牙。磨牙的咔咔声在黑暗房间中打转，撞到墙上四处反弹。


早晨起床，侯国龙、侯大利、李永梅、夏晓宇和宁凌一起吃早餐。


宁凌头发蓬松，随便扎了根头绳，肌肤如雪，吹弹可破，清纯如邻家小妹。她主动给侯家长辈端来了牛奶，还给侯大利拿了些糕点。


“谢谢，我早上吃馒头，夹豆腐乳。”侯大利将糕点端回去，又道，“你也来个馒头，我们家是老面馒头，味道不错。
在放回糕点时，他拿了一个大馒头过来，放在宁凌面前。


这个大馒头有点类似矿井工人吃的大馒头，十分壮硕。
宁凌轻声笑，道：“我好久没有吃这种大馒头了。”
侯大利道：“吃多少就掰多少。”
宁凌道：“我没想到你爱吃大馒头，夹豆腐乳，这个早餐有点原生态。”
侯大利指了指李永梅，道：“我的胃口是我妈养成的，这个改不了。早餐不吃大馒头、不吃面条、不吃豆花，根本不算是早餐。”


宁凌在大馒头上抹匀豆腐乳，味道还真不错。


儿子愿意和宁凌说话，李永梅心情着实不错。


她在餐桌上做起了白日梦：儿子和宁凌结婚，结束可怜巴巴的单身生涯，也不再当刑警，成为年轻的青年才俊，还当了省市人大代表。


早餐结束，侯国龙道：“到书房来。”


侯大利受到昨夜梦魇影响，表面有说有笑，实则心情不佳，到书房，与长成胖脸的侯国龙相对而坐。
父子俩到了今天有了不小的隔阂，侯国龙觉得不劝儿子离开刑警队便无话可说，侯大利对国龙集团的经营活动兴趣不大。聊了十来分钟，父子都觉不对味。


从书房出来，侯大利下楼，准备开车回江州。


宁凌正在院子里转圈，见到侯大利出来，便走了过来，道：“今天后悔了，把一个大馒头全吃完了，至少长五两肉，得赶紧运动。”


侯大利道：“腰只有一把，减什么肥呀？我先回江州了。”


宁凌眼睛亮晶晶的，微笑道：“有什么事需要办，给我打电话。”


汽车发动，父母、夏晓宇和宁凌都被侯大利丢在身后。


来到江州，侯大利驱车前往世安桥。


梦魇之后前往世安桥，这是多年来的习惯。


与暴雨季节相比，桥下河水如温驯羔羊，低眉顺眼地往东流走。


侯大利背对河水坐在石桥墩上再一次回忆杨帆落水前的画面：杨帆从城区方向骑车而过，沿着往日固定行驶的路径，骑行至世安桥时，被人拦住。来人欲行不轨，最终导致杨帆落水。


想到这个画面，那条毒蛇又钻了出来：“如果我不和省城哥们儿喝酒，送杨帆回家，就不会出事。”毒蛇钻出以来，沿着血液流动，让侯大利苦不堪言，强行将注意力转到案侦工作上。


从杨帆出事到现在，侯大利一直坚信行凶之人肯定有预谋，肯定是杨帆的爱慕者，占有不成，因爱成恨。


警方实际上也持相似态度，所以才排查了五个杨帆的爱慕者。只是，排查没有结果，最终未能立案。


未能立案，到现在连一张书面资料都没有，这给侯大利深入调查杨帆案带来了极大阻碍。


他在石桥墩上坐了一会儿，慢慢步行来到蒋昌盛遇害处。


杨帆和蒋昌盛落水之地相距不足五百米，如此近的距离发生两起落水事件，侯大利不敢相信是巧合。


他将卷宗中的遇害相片在脑中回放，形成了一个完整画面：行凶者身高至少一米八，左撇子；从隐蔽处跳出来，猛击受害者头部；一击得手后，没有停留，将受害人推进河里。这个画面在侯大利脑中反复推演，熟悉到忘记了是脑中推演，仿佛是亲眼所见。















