真正的吃瓜群众搞不懂许家人的意图，张小天脑筯转得极快，秒懂许家人意图：以群体闹事的方式，让许海获得最轻的处罚。

她赶紧回到医院，找到汪建国，谈了刚才所见所闻。


汪建国脸色铁青，道：“刚才我接到欣桐班主任的电话，班主任听说许海的妈妈还给许海的班主任请假，说是许海生病了，要隔几天才来上课。我写了一份拒绝许海回附中上课的抗议书，准备联合家长签字。”


张小天道：“许海肯定不会回到原学校，这一点不用操心。”


汪建国咬牙切齿地道：“我要把抗议书发给所有的学校，断了他上学的路。”


张小天有些哭笑不得，道：“对于我们来说，上学很重要。对于许海这种人来说，上不上学不重要。他们到市委群访，目的就是不用收容教养，这才是他们想要达到的目的。”


汪建国略为犹豫，道：“公道在人间，我相信法律会给欣桐一个公道。”




张小天没有想到在广州经商办企业的汪建国会如此迂腐，道：“许海的情况很特殊，他没有满十四岁，不承担刑事责任，这一点你要清楚。在现行体制下，对未满十四岁未成年人最严厉的措施就是收容教养。现实情况是收容教养总体执行得很少，涉及到未成年人，大家都非常谨慎。他们这样一闹，许海有可能就不会被收容教养，改成送许海去工读学校，甚至工读学校都不用去。”


汪建国垂头丧气，目光不敢与张小天相接，低声道：“我们一家都是读书人，还是要脸皮的，不可能和他们一样举牌子上访。欣桐出现了心理问题，我们要尽量大事化小，小事化了，这样才能给欣桐创造更好的治疗环境。”


张小天没有炎到汪建国如此思考问题，脑中涌出了“懦弱”两个字。


她哀其不幸，又怒其不争，借口接打侯大利电话，离开医院。


中午，张小天就在刑警老楼对面的常来餐厅吃饭。侯大利赶了过来，道：“师姐，江阳刑大办案子很扎实，各方面证据锁定了许海。”


张小天想起了汪建国懦弱的模样，暗自摇头，道：“抓许海容易，打击太难。我在这里也没有什么用处，下午回阳州了。小舒在这边，有什么需要咨询的，我让她直接找你。”




吃过午饭，心气难平的张小天准备离开江州，离开前，她与妹妹张小舒见面之后，特意叮嘱：“遇到事，直接找侯大利，侯大利是信得过靠得住的人。”


张小舒回到病房，汪建国正准备出门。


他拿着一份打印文件，道：“欣桐有好转，今天终于叫了一声妈妈。”


张小舒道：“姑父准备到哪里去。”


汪建国把文件拿给张小舒看了一眼，道：“我写了一份抗议书，联络了一些家长，他们同意在抗议书上签字，绝对不准那个罪犯重新回到学校。”


张小舒有些生气地道：“姑父，现在不是那个罪犯是否回学校的事，我们要尽最大可能让他收容教养三年，这才是我们要做的事情。他们去上访，我们也能去。”


汪建国沉默了一会儿，道：“我们是书香门弟，实在丢不起那个脸。我先联络家长，签字后送到学校，给学校施加压力。”


汪建国在张小舒心目中的高大形象慢慢崩塌。从小到大，姑父汪建国便是其心目中的男子汉楷模，这个楷模在处理汪欣桐被强奸之事上太过懦弱，张小舒非常失望。


“欣桐，是我。”张小舒坐在表妹床前，低声唤了一声。


慢慢地，被子里面动了动，良久，汪欣桐转过身，看了张小舒一眼，没有说话，闭着眼，眼角带有泪珠。短时间内，青春飞扬的表妹变得苍老憔悴，头发干涩发黄，皮肤呈灰白色，仿佛有一个恶魔在疯狂抽取了表妹的生气，让其生机如沙漏般流逝。


张勤回来，喂女儿吃药。


张小舒来到走道，找了一个无人角落，打通秦风电话。


秦风打完篮球，正在和队友聊天，接到电话后，爽快地道：“你要找人帮忙，好说。我找几个篮球队的哥们，一起到江州。”


秦风是院篮球队队长，正在疯狂追求张小舒。从相貌、家世还有学历等诸多方面，秦风都是很不错的人选。


张小舒总觉得与秦风在一起差了点激情，不愠不火地与其保持接触，始终没有成为恋人。这一次表妹被侵犯，姑父太过文弱，张小舒希望秦风能够帮助自己，惩罚那个欺负表妹的杂种。


一个半小时以后，五个身高皆超过一米八的汉子出现在江州。


张小舒找来白布，制作了一条标语，一条是“严罚强奸犯，强烈要求收容教养”。张小舒拿着抗议书站在市委大院门口，满脸是坚毅神情。后面跟着几个高大汉子，皆抬头挺胸。寒风吹来，张小舒衣角飘起，头发稍乱，有几缕散乱，遮在脸前。秦风站在一旁，此刻的张小舒在其眼里成了女神。




江州市委很快做出反应，有工作人员将张小舒等人请进信访办。


对于年轻人来说，这是一种别样的体验。篮球队员以前认为张小舒是一个能弹吉他的柔美医学生，今天他们都见识到张小舒坚强的另一面。


晚餐在江州最有名的大排档一条街，几个青年人要了烧烤和啤酒，庆祝今天的活动。秦风一只手搭在张小舒肩上，另一手端着啤酒，与队友们频频举杯。这是恋人才有的亲密动作，张小舒以前总会巧妙地回避对方的亲密动作。今天她没有躲避，也举起啤酒碰杯。秦风意识到这一点，望着张小舒线条优美的侧脸，很有亲吻的冲动。


一个队员上厕所，迎面和一个醉汉撞在一起。醉汉拿着烤串，烤串上有油和辣椒面，全部蹭到队员的羽绒服上。两人很快争执起来，由争执变成打斗。转眼间就由打斗变成了群架。秦风等五个篮球队员年轻力壮，很有战斗力。对方同样年轻力壮，更敢于下狠手，提起啤酒瓶乱打乱砸。对方的人越来越多，很快变成围殴，打得篮球队员们头破血流。


张小舒大声喊叫：“别打了，我已经报警了。”


一个汉子突然用力把张小舒拉进人群。张小舒用力挣扎，拳打脚踢，无奈对方力量太大，挨了几巴掌以后，还是被按倒在地。




秦风也被按在地上，一条高大粗野的汉子手持匕首，对准其脖子，威胁道：“立刻滚出江州，否则下次就要断手断脚。”


匕首锋利，刺破了秦风脖子上的皮肤，流出点点血滴。秦风是第一次见到这种阵仗，吓得结结巴巴地道：“我们马上走，马上走。”


另一名粗野汉子拿着匕首在张小舒脸上比划，顺便还摸了两把，嬉皮笑脸地道：“小妞长得挺漂亮，少管闲事。你再闹，那我就先奸后杀。”


他又掉头对秦风道：“这个妞是你女朋友吧，带着她，马上消失。”


一群人来得突然，走得很快，张小舒追到公路边，见到三辆小车启动，消失在滚滚车流中。


秦风紧随其后，拉住张小舒胳膊，道：“别追了，这群人肯定是黑社会，我们惹不起。”


张小舒不服气，恨恨地道：“我记住了他们的模样，山不转水转，找机会算账。”