派出所民警接警来到后，只剩下沮丧的一女五男。

张小舒、秦风等人均不知道对方的真实身份，凭着最后威胁之语，推断打人者应该与许海有关。


警方准备调取监控时，发现附近监控镜头的电源线都被夹断，没有办法调取监控。周边围观群众和烧烤老板都不认识打架的人，没人看清楚车牌。


按派出所要求体检以后，秦风单独和张小舒在角落里谈话。


秦风苦口婆心地劝道：“你跟我们一起回去，这群人肯定是黑社会，我们真惹不起。光脚不怕穿鞋的，我们读了这么多年书，不值得和他们拼命。”


张小舒摇头，道：“你们几人回去吧，我暂时不回去，留下来照顾表妹。”


秦风眼睛被打肿，成了大熊猫，嘴唇也破了口子，极为狼狈，道：“强奸犯是未成年人，你留下来也没有什么用。而且，这毕竟是你的表妹，你做到这一步也够了，没有必要把自己搭进去。”


张小舒非常平静地道：“就算做不了什么，我也要陪着表妹。谢谢你们，我回学校请你们喝酒。”






秦风等人没有留下来，决定乘坐从江州到阳州的晚班客车，连夜回山南大学。


对于秦风等人到江州帮忙，张小舒心存感激。在刚才，她暗自希望秦风能够单独留在江州，那怕什么事情都不做，只要留下来陪伴自己就行。此刻，秦风等人匆匆坐上出租车，没有能够留下来。她心里很清楚，自己和秦风的关系只能保持在同学关系，不再可能成为恋人。


在派出所门口，张小舒觉得特别无助、委屈和伤心，想起姐姐离开江州时的叮嘱，拨通了侯大利手机。七八分钟以后，一辆越野车停在了派出所门口。


侯大利下车，来到张小舒面前，道：“出了什么事情？你怎么在派出所门口？”


张小舒尽量装作没事一般，道：“侯警官，打扰你休息了。”


侯大利知道张小舒肯定有事，否则不会和自己打电话，道：“先上车，找个安静地方，慢慢说。”


越野车行驶在街道，行人和街景往后退，张小舒紧张情绪慢慢放缓下来，道：“我今天到市委门口去打了横幅，约了学院篮球队的同学要帮忙。”


侯大利“哦”了一声，道：“我听说这事，你胆子挺大，为了表妹敢到市委拉横幅。脸上的伤是怎么回事？”




张小舒道：“晚上我们吃饭，来了一群人找茬，殴打我和我的同学，还用刀抵着我同学的脖子，让我们离开江州。我到市委是反映表妹家诉求，要求对那个强奸犯实施收容教养，否则太便宜那个强奸犯。我表妹原本可能考上清华北大，出了这事，身心备受摧残，能恢复过来就不错，更别提清华北大。这件事情的性质太恶劣了，我表妹一辈子都会受影响，想到这里，我就来气。”


侯大利扭头迅速看了一眼犹在生气的张小舒，道：“我就直言了，你是汪欣桐的表姐，其实并非直系亲属。你过来安慰表妹，可以理解，但是不应该由你到市委扯横幅。”


提起此事，张小舒满腹委屈，道：“姑父是高材生，文化水平高，就是太文弱了，面子观点太强，不愿意找政府反映意见。打落牙齿和血吞的傻事，我才不愿意做。”


侯大利夸道：“你很勇敢，也很仗义。”




“我和表妹家的关系很特殊，不是单纯的表妹和表姐的关系。我妈妈在我五岁之时就失踪，至今下落不明。我爸爸外出寻找我妈之时，就将我放在姑姑家里。我和表妹一起长大，和亲姐妹差不多。” 张小舒说完自己的秘密，用纸巾擦了擦眼角。


她有些惊讶自己为什么会一古脑在侯大利面前讲出了自己的委屈，今天秦风问过相似问题，但是，她没有在老朋友秦风面前谈起过自己的秘密。


来到江州大饭店，在二楼茶室要了小雅间。


张小舒进门听到吉他曲，愣了愣，道：“五星级饭店果真不一样，我还是第一次在茶室听到放吉他曲。”


侯大利在车上经常听吉他曲，宁凌顺口给顾英说起过侯大利喜欢吉他曲。顾英将此事记在心中，提前准备好吉他曲。


当侯大利和张小舒走进茶室时，便吩咐服务员放早就准备好的吉他曲。


在熟悉的吉他曲中，张小舒平静下来，讲了汪欣桐的现状，提出了自己的困惑。


侯大利详细给她解说了当前山南省对于未成年犯罪的具体规定，特别提到收容教养的具体规定，包括要由省公安厅审批、要征求当地居委会、社区和邻居的意见等等。


张小舒评价道：“许海无恶不作，征求意见，谁都会同意送他去阳州劳教所。”




侯大利道：“这还真说不定，许海住在城中村，这个社区一半都姓许，不少人都在许大光的企业工作，征求意见的结果是个未知数。汪建国联合学生家长的行为肯定能够成功，没有任何一个学校敢于接受许海，许海要么到工读学校，要么不再读书。我有一个建议，你现在不必管如何处置许海，当前你最主要的工作是陪伴表妹，多请教你姐，用科学方法帮助你表妹治疗心理创伤，帮助她走出人生中最艰难的时刻。”


张小舒道：“我也是这样想的，准备近期就到江州一院轮转临床，抽空多陪一陪欣桐。”


侯大利有些意外，道：“你准备到江州一院工作？”


张小舒道：“江州一院是山南大学医学院的附属医院，我原本就要过来轮转。”


侯大利到刑警队工作有两年多时间，期间接触了好几起大案，原本就不浓的学生味早就消磨殆尽。在他眼里张小舒是成长在校园的花朵，下意识觉得她比自己小得多。在聊天时，他才意识到若是读研究生，应该和张小舒同级，张小舒和自己是同龄人。


聊了一个小时，侯大利送张小舒回江州学院家属院。




家属院就在附属中学正对面，只需要跨过一条马路，就能从附中回到小区。张小舒站在家属院门口，望着附属中学大门，大门上有彩灯，彩灯明亮，衬托出门内更加黑暗。黑暗空间中似乎有一张猛兽的嘴巴，要吞噬胆敢进入者。这是张小舒在此时此刻看到附中大门的真实感受。


而在表妹出事之前，她和表妹无数在夜间进入附中，独自享受夏夜中的操场。


侯大利没有下车，坐在驾驶室里，张小舒走进家属院，才开车离开。


随后的事件发展基本按照侯大利的推断演化。


市教育局领导召开市区几个中学校长的小规模座谈会，在会上，附属中学校长态度最为激烈，道：“我这辈子都在教书，见过各种调皮捣蛋的学生，我可以负责任地说，许海是其中最坏的一个，坏得无可救药，坏到骨子里面，是天生的坏种。他让我的教师生涯蒙羞，从强奸案发生在阶梯教室开始，我就羞于提及自己是附中的校长。受害者家长汪建国写了抗议书，整整有三百七十七个家长签字。”


市教育局领导表情为难，道：“九年制义务教学，这是硬规定。如果许海不被收容教养，不到工读学校，我们总得安排他到某个学校，所以提前把几位叫过来，有个预案，免得措手不及。”


附中校长强硬地道：“许海绝对不能回附中，如果他要回附中，我宁愿辞职。”




其他中学的校长都唯恐市教育局把许海放到自己学校，一个比一个强硬。


市教育局领导看着平时都很理智的校长们，自嘲道：“那我们就硬顶吧，随便许海家使出什么花样，我们都拖。”


市教育局领导和校长们在头疼，许海本人却一点都不想回学校，在外面自由玩耍比关在学校里舒服得多。


许大鹏的计划得以顺利实施，先拿出精神病医院的检测报告，报告中许海患有早期的情感型精神障碍。他又利用山南省对收容教养的谨慎以及向阳小区大半是许家人的有利条件，使调查有利于许海。再辅以严加管教并承诺到湖州工读学校学习。最终，许海没有被收容教养。


得知此消息，汪建国陷入沉默，张小舒和姑姑张勤抱头痛哭一场。


许海不再上学，更没有到工读学校。


许大光将许海带到长江边采砂厂，准备让儿子提前进入社会，跟着自己做生意。谁知，许海在采砂厂只待了一个星期，偷偷回到江州，无论如何也不愿意继续留在荒无人烟的长江边上。