金色天街是江州第一个大型综合商业设施，设施好，产业集中，吃、喝、玩、乐一条龙，吸引了众多老城区的居民。

近年来，城西新城也建有大型综合商业设施，人气远远比不上金色天街。


许海终于得偿所愿，不再到学校读书，早上尽情睡懒觉。中午一点，许海起床，吃过午饭以后便出来闲逛。他下午到网吧打了几个小时的游戏，晚餐也在网吧解决。到了晚上八点，他离开网吧，又到金色天街。


在夏天，有很多穿裙子的小姐姐会沿着扶梯上行，站在扶梯处向上望，可以看到很多风景。冬天，这一道风景就被厚衣服遮住，许海在扶梯处站了一会儿，觉得没啥意思，很是思念夏天。东走西逛，不知不觉消磨到十点，金色天街里的商户陆续关门，许海这才走出天街。


早春的夜晚仍然寒冷，从温暖的商场内部走出，冷风直灌领口。一个戴着帽子的男子缩了缩肩膀，站在行道树的阴影下，望着慢慢行走的许海。


许海穿得很薄，上身是一件茄克和汗衫，下身是一条薄薄的运动裤，与其他人相比如同一个怪物在黑色街道逡巡。他停在酒吧门口，没有进入，在门外不远处的深夜面馆要了一碗面，慢吞吞吃面，望着酒吧门口。




男子握着一个小笔记本，上面记着许海行踪：许海活动地在老城区，范围很窄，主要是向阳小区和金色天街这一条线上，期间会进网吧和录相厅，偶尔打台球，四天时间进过一次酒吧，每天晚上都会到酒吧街吃碗面。


许海行走的线路是老城区核心区，人流量密集，很难找到无人的僻静处。


戴帽男子在内心算计，继续站在阴影处观察许海。


许海吃了半碗面，从酒吧里走出一个女子。女子明显喝多了，走路歪歪扭扭，用手撑墙，走了几步，来到背角，哇哇吐了起来。许海停下筷子，专注地看着呕吐的女子，很快放下筷子，朝女子方向走去。


阴影中戴帽男子骂了一句：“他妈的，屁点的人居然懂得在酒吧街捡死鱼，看来不是第一次干这种事情。”


从酒吧走出两个男子。其中一个男子蹲下来，拍女人的背，另一个男子站在一旁抽烟。


女子吐完，挽紧拍背男子的胳膊，重新走进酒吧。


许海停下脚步，视线一直粘在呕吐女子身上，等到女子重新走进酒吧，便走回面馆继续吃面。他吃了面，又要面馆坐了一会儿，这才起身。


许海进入向阳小区以后，戴帽男子合上笔记本，放进衣服口袋，转身离开。




向阳小区，四楼传来麻将声音，许海回家后，不和客人打招呼，径直进入自己的房间。


段家秀来到孙子门口，问道：“小海，饭菜都给你留着，在厨房，我给你热。”


许海经常看带色录相，极不喜欢其他人进入自己的房间，为此事，和爷爷、奶奶都闹过别扭。


段家秀习惯站在门口和孙子说话，不敢轻易进入其房间。


许海抓起桌上喝了半瓶的矿泉水，仰着脖子猛灌。


“小海，别喝冷水，会闹肚子。”


早春时节，江州温度也就在八九度左右，夜风袭来，寒意逼人，孙子喝凉水，段家秀忍不住打了寒战。


许海关了门，打开电脑，戴上耳机，看了一阵带色的碟片，浑身燥热得紧。客厅麻将已经散了，爷爷奶奶关灯睡觉，他就再次出门。


向阳小区是开放式小区，没有保安，也就没有人来啰嗦，这很对许海的胃口。他这次的目标还是酒吧街，希望运气好，能再次捡到醉倒在草丛里的死鱼。许海在酒吧街来回走了两圈，遗憾的是没有上次的艳遇。他生着闷气，在深夜的街道上乱转。




走到开放式的江州老公园时，许海在门前稍有犹豫，还是如夜猫一样钻进公园。


夏夜公园里有不少躲在角落里动手动脚的情侣，此时尚是早春，情侣们不会在深夜逛公园。他没有想到会遇到情侣，只是浑身躁热，不想回家。他沿着熟悉的小道，从后门走出公园。


后门外种着高大梧桐树，接连有两个街心花园。这一带居住着老城区的有钱人，金山别墅区也正在此处。


远处传来高跟鞋碰撞水泥路面的声音，在寂静的夜里传得非常远。许海原本无精打采，听到声音后，双眼如野兽一样放光。两人在梧桐树下相遇，互相打量对方。


陈菲菲喝了些酒，头有些眩晕。她乘坐出租车原本要在公园前门下车，谁知头昏乎乎的，错在后门下车。若是沿着公园绕行到前门，要走三十多分钟，而穿行公园只要六七分钟。


陈菲菲自幼在此长大，熟悉公园，在酒精作用下，准备在深夜横穿公园。她刚刚走到后门，就遇到一个高大的男人。


两人交错之时，许海伸手去抓散发着酒味的年轻女子。


陈菲菲夹着香烟，挥手之时，烟头杵在许海脸上，骂道：“臭男人，滚开。”




烟头温头高，许海被烫得呲牙咧嘴，大怒，挥拳打向对面的女子。陈菲菲原本酒精上头，走路不稳，被对方一拳打在脸上，倒退两步，坐在地上。她还想咒骂，一只钵大的拳头又迎面而来。挨了这一拳，她眼冒金星，躺在地上，再无反抗之力。


许海摸着被烟头烫伤的脸，上前又踢了一脚。他借着路灯，打量躺在地上的女人，这才发现女子非常年轻，也就十六七岁，化了妆，挺漂亮。


这两年来，他对女性有着异乎寻常的兴趣，兴趣积累成欲望，欲望演变成怪兽，控制着他的身体，使其变得格外有攻击性。最初，他的目标是年龄相差不大的女同学，后来在阶梯教室强暴了高三女学生。


在前两天，他在酒吧街偶遇到一件醉酒后躺倒在草丛中的成年女子。到了今天，他的目标在外面世界的妖娆女人，对女同学完全失去了兴趣， 更别提小学女生。


一股燥热从小腹升起，穿透腹部，直达大脑。许海抱起女子，进入公园后门。


陈菲菲年龄不大，社会经验很丰富，挨打后，酒醒了大半，不敢动弹，只能任由对方施为。


对方兴奋之时，忙着进进出出，降低了警惕。陈菲菲半眯着眼打量对方，这才惊讶地发现此人很年轻，正是被伙伴们戏称为“行走着的菏尔蒙”的未成年人许海。




这种年龄偏小的未成年人性格不稳定，出手不知轻重，能不惹最好不惹，陈菲菲一直在装昏迷，任由对方摆弄。终于，许海心满意足地离开了公园。


陈菲菲躺在地上，慢慢坐起来，找到丢弃在一边的裤子和提包，用纸巾整理了身体，骂道：“这个人渣，活不到十四岁。”


深夜穿公园，吃了大亏，陈菲菲行走艰难，一瘸一拐地走出公园后门，沿街道走到公园前门。


平时绕行这一段路需要半个小时，今天走了整整一个小时才回到家中。


继父陈义明坐在客厅里，精神亢奋，看见陈菲菲鼻青脸肿，嘲笑道：“被谁打了？要不要我帮你报仇。”


被半大小孩强奸，这是一件让人羞耻的事情，陈菲菲不愿意在另一个人渣面前吐露实情，轻描淡写地道：“打架呗，还能怎么样。你别在这里吹牛了，瞧你那排骨样，就是挨揍的份。”


陈义明嬉皮笑脸地道：“瘦是瘦，老子有肌肉。你得赶紧把脸上的伤弄好，隔两天有大业务。”


“给龟儿子给我爬。”陈菲菲骂了一句，到卧室扔掉手包，又找了换洗衣服，到卫生间冲洗。




“这次真是大生意，包夜五千，陪个两三天，只要把对方整高兴，至少这个数。” 陈义明跟到卫生间门口，伸出了五根手指。


陈菲菲看着继父神情，知其肯定又嗨了，道：“我妈又值夜班？”


陈义明撇了撇嘴巴，道：“一个星期四天夜班，又找不到几个钱，没求意思。”


陈菲菲毫不客气地道：“你龟儿子好意思，不是我妈赚钱，你喝西北风，吃个锅铲。你滚开，别站在门口，我要洗澡。”


陈义明自言自语道：“又不是没有见过，关啥子门。”


进入卫生间，陈菲菲冲洗时更觉下身疼痛，低头看时，发现了大腿两测都有外伤，也不对许海用的是什么。


她蹲在卫生间里，任由热水冲刷，想起渐渐模糊的生父面容，生出了撕心裂肺的思念，悲从心来，泣不成声。