哭声如悲怆的无线电波，透过小窗，飞向黑沉沉的天空，如魔鬼一样在空中逡巡，最后猛地下沉，与另一处哭声重叠共振。

汪欣桐坐在马桶上，双手撑着头。她用尽全身力量想要忘记几天前发生在阶梯教室里的事情，以前这种事情只是在影视作品中出现过，每次在影视作品中出现这种镜头，都会令她感到发自内心深处的厌恶，如果不能换台，那么就自己离开。在生活中，她喜欢宁静的、优美的、和平的事物，理想就是进入某个大学或者研究院，以大学或者研究院为盾牌，帮助抵挡人世间的丑恶。她钻研某一方面的学问，找一个同样人生目标的老公，如居里夫人和其老公那般。那一夜，少女单纯的心思被粗暴打断，人生显示出了狰狞面目，将其咬得体无完肤。


“欣桐，你在卫生间吗？”张小舒醒来，发现表妹不在身边，出来敲卫生间房门。


“嗯，我在里面。”汪欣桐被袭击后只跟父母、爷爷奶奶以及表姐说过话，没有踏出过家门半步，外面的世界对于她来说太恐怖。


从卫生间出来，张小舒还站在门口，拿着一杯温水。


汪欣桐跟着表姐身后回到房间，又重新上床，盖着柔和的被子，向上望着天花板。


“睡吧。”


“嗯。”




那件事情发生以后，汪欣桐很久一段时间是迷迷糊糊，神经系统拒绝承认此事发生。她每天躺在床上的时间很多，在黑夜里，所有人都睡觉之时，她无法入睡。五官的感受变得异常敏锐，大街上的汽车刹车声、远处的若有若无的歌声、城中飘浮的火锅味道，都进入了她的感官之中。这不是令人的愉悦的感受，总是让她不经意间回忆起躺在冰冷水泥地上等待死神降临的痛楚。


表姐陷入梦乡，翻过身，说了几句梦话，梦话中含混低沉，似乎有一个男子的名字。


汪欣桐在黑暗中大睁着眼睛，终于有了些睡意，进入了梦乡。梦乡还未受到干扰，还是一个安静、纯洁的世界。远处一处不知名的爆响声让其惊醒，失去了原来的世界。


她翻身坐在床沿，水泥地板冰冷的寒意如怪兽一样从黑暗中拥抱这个尽量缩着身体的高三女孩。寒冷持续抽走她的能量，夺走她对人生的向往，在这一时刻，一切事情都没有意义，以前追求的清北没有意义，梦想中的白马王子也没有意义，她来到卫生间，站在墙边，透过小窗看到天空上明净的月亮。月亮如此纯净，散发着令人着魔的胶洁月光。


她走出卫生间，在客厅拿了一张方木凳，放在墙边，探身抓住了卫生间顶端的小窗。




汪家和其他人家一样，在流行安装钢制防盗网时就安装了防盗网，除了卫生间顶端的小窗以外，所有窗户都严防死守。


陈正淑晚餐吃得咸，睡到半夜，起来喝水。她没有开灯，借着路灯光，倒了热水，坐在客厅慢慢喝。


她见到孙女轻手轻脚走出卫生间，又到门外拿了一根板凳，心生疑惑，便跟了过去，轻轻推开卫生间的门。所幸汪欣桐全身心关注天上的月光，没有反锁卫生间房门。汪欣桐的右脚已经搭在了小窗上，突听到奶奶撕心裂肺的一声大吼，左腿被奶奶牢牢抱住。


汪建国、张勤、张小舒、汪远铭听到吼声，皆从床上跳了起来，来不及穿外套，朝客厅跑去。


汪建国最先跑到卫生间，抱住女儿的腰，用力将其从小窗拖了下来。


他将女儿抱到客厅，声带哭腔，道：“欣桐，你怎么做傻事，你这样，你妈你爸怎么办？”


女儿的遭遇及精神状态给了张勤极重的心理负担，从广州回来以后，在无人的时候经常以泪洗面，今天女儿的行为让她失去理智，抓起女儿衣领，狠狠地打了她两个耳光，又用力摇动女儿，吼道：“汪欣桐，你要振作起来，比起生命，没有什么大不了的事。女儿啊，你这是拿别人的错误来惩罚自己，惩罚你的家人，你太自私了，根本不管爸爸妈妈的感受。”




汪远铭声音发抖，劝解道：“欣桐穿得薄，回屋里再说。小舒，你和姑姑扶欣桐进去。”


汪欣桐被扶进屋，睡到床上，捂着被子，在里面瑟瑟发抖。


张小舒坐在床边，道：“欣桐，你哭吧，哭出声就好了。”


过了几分钟，汪欣桐终于哭出声来。听到哭声，汪建国和汪远铭父子都松了一口气。


汪远铭道：“你妈呢？”


汪建国道：“还在客厅吧。”


汪远铭来到客厅，见妻子瘫坐在沙发上，快走两步，从客厅桌子里拿出备好的救心丸。救心丸盒子小，汪远铭手抖得厉害，始终打不开盖子


汪建国拿过救心丸，打开盖子，把丸剂倒在心手，道：“爸，几粒。”


汪远铭见妻子状态不佳，道：“别管几粒，先喂进去。”


陈正淑已经无力张嘴，汪远铭把小小的药丸塞进去，急切地道：“建国，打120，赶紧。”


陈正淑嘴含着药丸，大汗淋漓。她无法行动，胸口剧烈疼痛，就用眼睛望着丈夫。


汪建国打完120后，走到女儿寝室前，伸头朝里面看了一眼。女儿用被子蒙着头，缩成一团，躲在床角。母亲本来心脏就不好，随时都有发病的可能性。这一次发病与女儿有直接关系，为了不增加女儿的心理负担，他暂时不准备告诉女儿事情真相，轻轻关了房门。




汪远铭、汪建国和张勤都默默地坐在母亲身边，焦急地等待救护车。救护车终于来到，医护人员进屋以后，迅速将陈正淑抬上单杠。张勤上了救护车，作为家人陪同老人。一家人做这些事情时，没有出声也没有哭泣。


走到最后的医生对汪建国道：“病人状况很不好，你们要有心理准备。”


汪远铭听到这句话，身体力量被抽空，手抚门框，老泪纵横，压低声音道：“天啊，这是造的啥子孽。”


他已经年满八十，老伴离开或者自己离开是必然之事，当这一天突然间来临之时，还是无法接受。世界顿时失去原来的模样，以前的世界有老伴，如今的世界没有了老伴，这是最致命的变化。


汪建国最为冷静，将守在寝室的张小舒叫到客厅，道：“我妈情况不好，心肌梗塞，送到医院抢救，我和你姑还有爷爷都要到医院。你在家里陪欣桐，欣桐情绪不稳定，把她盯牢一点，随时随地跟着她。”


发生在姑姑家的事情，超出了张小舒的生活阅历，极大冲击了她的心灵。


她颤声道：“奶奶肯定能治好的。我在家守着欣桐，一步都不离开。”


“拜托你了，一步都不能离开。”汪建国转身的时候，擦了擦眼睛。


汪远铭、汪建国离开了家，房门关闭，张小舒回到寝室，坐在床边。表妹汪欣桐仍然用被子蒙着头，身体缩成婴儿状。




母亲失踪之后，父亲工作非常繁忙，张小舒有很长时间住在姑姑家里，被汪家人视为家庭成员，没有汪家所有人的关爱，也就没有现在自己。


长大以后，张小舒回想这段经历，暗自庆幸有一个好姑姑，而姑姑嫁给好人家。此刻，姑姑家蒙难，她觉得自己有义务做些什么。


在寝室里等了二十来分钟，张小舒眼光无意中扫过墙角，看见那把蒙尘的老吉他，心中一动。


音乐是两姐妹的共同爱好，而且皆有不错的音乐天赋。小时，她和表妹同时学习弹奏吉他，水平都很不错。表妹成绩特别优异，为了冲清北，进了高中便暂时封存了吉他。


张小舒取过吉他，先调音，然后端正身姿，弹了两人都熟悉的《梦中的婚礼》、《水边的阿狄丽娜》。当弹到《阿尔罕布拉宫的回忆》时，床上被子动了动。汪欣桐虽然仍然蒙着被子，但是卷缩在被子里如婴儿状的身体舒展开来。