春节期间无大案，３月15日，江州市发生了第一起恶性案件。

江州市城西新区发生纵火案，两人丧生。房间内汽油爆燃，夫妻没有来得及逃生，被烧死在间里。案件性质恶劣，按照江州市公安局案件管辖规则，市刑警支队重案大队接手此案。


常务副支队长陈阳和重案大队长滕鹏飞商量之后，把二组组长苗伟和三组组长李明叫到办公室。


陈阳三言两语讲完案情，苗伟追不及待地道：“陈支，滕大，我就直说了，从杜强案、吴煜案再到二道拐黑骨案，一组吃肉，吃得满嘴是油。二组、三组总得喝点汤吧，侦查员都开始说怪话了。”


李明也是此观点，只是用词非常理性地：“江州是四百多万人口的大市，每年都有大案要案，这是人口基数决定的。而且恶性案件喜欢打堆凑热闹，要么不来，来就是接二连三，估计是过度新闻报道对某些人产生了心理暗示。重案大队设置三个大组，就是为了能够同时应对三起恶性案件。好刀也得用案子来磨，二组、三组在这一年多没有真正意义上的大案，再松懈下去，会自废武功。陈支、滕大，手背反手心都是肉，纵火案要么是二组办，要么是三组办。”




“陈支把你们叫过来，没有叫一组侯大利，态度就很明显嘛。”


滕鹏飞以前是重案大队副大队长兼任一组组长，为一组“抢”了不少案子。如今他担任重案大队长，便不再为一组“抢”案子，得一碗水端平。


在市公安局里，有极个别部门战斗意志减弱，得过且过，遇到案子绕道走。重案大队内部三个组铆着劲争抢案件，说明民警们还有自尊心、对工作还有自豪感，这让常务副支队长陈阳很满意。


他提醒道：“从掌握的情况来看，纵火案难度不小，你们要有心理准备。”


苗伟挺起胸膛道：“如果不难，就是刑警大队的事，交不到支队。二道拐黑骨案难度挺大，是硬骨头，一组能啃下来，没给支队丢脸。城西新区这起纵火案就交给二组，掘地三尺，二组也要破案。明哥，下一个案子，我不和你争。”


李明道：“那就一言为定。”


滕鹏飞脸上麻子笑成一团，随即展开，道：“苗伟，案子交给你了。必须得破，还要破得漂亮。”


他有一句潜台词没有说出来，重案一组在吴煜案和二道拐黑骨案中表现得非常亮眼，如果二组抢了纵火案却破不了，那就会让人笑话，沦为笑柄。


苗伟听明白滕鹏飞话中的潜台词，道：“话不多说，我马上带人去现场。”


案情如火，重案二组侦查员在接到纵火案消息十来分钟后就前往纵火现场。




纵火案第二天，3月16日，长盛县突发恶性杀人案，两人死亡，一人重伤。


刑警支队重案大队三组负责侦办此案。


从二道拐黑骨案顺利侦破到现在，重案一组主要工作是案件扫尾工作，难得地过了一个相对清闲的日子。在市局统一安排下，重案一组全体到市公安局战训基地参加2010年第一期“战训合一”训练班。


市公安局巴岳战训基地位于2009年8月7日正式投入使用，主要负责全市公安入警、晋升、发展训练，以及区县公安局“轮训轮值、战训合一”培训任务。


今年计划开班十一期，春节前各单位任务重，没有开班，元宵节之后，各项工作走上正轨，战训基地开始第一期培训。


开训前，常务副支队长陈阳特意与侯大利谈话，讲了三层意思，第一，重案一组在过去一年成绩斐然，出色地侦办了吴煜案和二道拐黑骨案，不能骄傲，要正视不足和短板，配合基地训练科目，增加全组凝聚力和战斗力；第二，希望侯大利作为重案一组组长要高度重视此次战训，组长思想端正，侦查员们才安心；第三，到了基地要服从教官管理，做到令行禁止，绝对不能惹事。




侯大利态度很端正，拿起小本本记下要点，等到常务副支队长讲完后，问道：“二组侦办纵火案，三组侦办恶性杀人案，我们一组全员到基地培训。如果再发恶性案件，怎么办？”


陈阳道：“你也是乌鸦嘴，15号和16号两天连发大案，舆论对公安很不利。我们没有这么倒霉吧，在训练期间发生需要出动重案一组的大案。”


侯大利道：“巴岳基地进城只要十五分钟车程，就算有大案，重案一组随时可能赶回来。”


陈阳用手指着侯大利，道：“你还要坚持说这话，乌鸦嘴，赶紧收回。上一次，我就说了不吉利的话，现在应验了。”


侯大利按照支队习俗，对着天空说了三声“呸、呸、呸”，算是收回刚才说的不吉利之语。


大家都知道这种“收回不吉利话”的方式有些扯淡，可是大家愿意信，便都采用这种方式，算是江州公安的传统。


重案一组13名侦查员乘坐四辆车，在3月17日上午八点，来到风景秀丽的江州市公安局巴岳战训基地。


上午九点，战训基地举行开训仪式，两百多名参训民警齐聚操场。春季班比夏季班舒服，春天，两百多民警站在操场上，春风习习，阳光拂面，令人神情气爽。而夏天，烈日当空晒，山风酷热，如风火轮扇出来的风，站在操场上参加开训仪式，滋味实在酸爽。