开训仪式正式开始，首先，升国旗、升基地旗。

其次，在教官代表的带领下，全体参训民警重温入警誓言和培训教官代表宣誓。


第三，巴岳战训基地校长讲话，勉励全体参训学员要服从安排、听从指挥，练就召之能来、来之能战、战之必胜的过硬本领。


操场上的仪式结束，参训民警移师阶梯教室，江州市公安局政治部顾主任组织召开全体参训民警训前动员会。


侯大利坐在第一排，坐在其身边的是市政治部民警陈浩荡。


十一点，开训仪式结束。


陈浩荡跟随侯大利来到寝室，开玩笑道：“基地条件简陋，你住得习惯吗？”


侯大利道：“条件再简陋，也是两人一间房，比起政法学院住房条件要好。”


陈浩荡道：“那时是学生，现在不一样了，由奢入俭难，很多民警都不适应。”


侯大利呲了下牙，道：“你是不是对我们基层民警的生存环境存在误解？”


陈浩荡没有直接回答这个问题，道：“近期，我要到城西所当副所长，估计得分管刑侦，以后遇到案子，还得向你请教。”


“当官了，挺快嘛。”


“我们就是革命的一块砖，哪里需要哪里搬。参加工作后没有办过案子，现在得补课，你这个神探得好好指点。”


“我和一组最好不要出面，出面就是大案。城西新城刚发生了纵火案，滕大队和重案二组接手了。”


“是啊，正因为发生了纵火案，我恐怕很快就要下去。”


聊到这里，陈浩荡接到电话，下意识站起来，道：“顾主任，我在民警宿舍，和他们聊天，了解他们参加战训的想法。好的，我马上过来。”


挂断电话，他又坐在床边，道：“我陪领导们吃饭，吃完饭下山。我到城西所以后，你多来几次，给我打打气啊。”


陈浩荡匆匆出门时，江克扬哼着歌进入寝室。


两人没有寒暄，只是打了个招呼。


得知陈浩荡要去城西所当副所长，江克扬坐在床上感叹：“近水楼台好得月，领导身边的人素质高。组座是屡立大功，还是担任没有编制的职务。派出所副所长，那是真正的实职领导干部了。”


侯大利对此反倒坦然，道：“管不了这么多，做好自己的事就行了。”


开训仪式之后，严肃、紧张、团结、活泼的战训生活正式开始。




基地经过第一年运行，在新学期推出两项新制度，一是警务管理与文化育警相结合，从点滴养成抓起，建立管理日志，每天实行“三点名三检查”制度，将民警考勤、守纪、内务卫生等情况全部如实记入工作日志，每天公布操行考核；二是教官编入培训中队，既承担教学任务，也负有管理职责。同时，又选拔骨干学员担任副中队长，配合教官工作。


两项新制度是对原来成体系制度的补充，执行以后，迅速将参训民警由工作状态转变为战训状态。


侯大利从山南政法刑侦系毕业时间不久，很能适应了战训基地的管理模式。毕业很久的民警们重新回到课堂般环境，经历三点名三检查的战训生活，纷纷叫苦不迭。


总体来看，一线民警经常面对危险，训练更为认真。非一线民警相对松懈，训练时代入感明显弱一些。


参训第四天上午，二中队来到操场。


操场上放了软垫，一个身形彪悍、脸颊上有个大伤疤的警官站在操场边。侯大利站在队伍中，悄悄向眼前之人眨了眨眼睛。彪悍的警官正是特警支队樊勇，曾经在105专案组工作过的樊傻儿。


战训基地成立以后，樊勇被聘请为基地教官，主要负责擒拿格斗训练。




操场上，樊勇左肩佩带教官袖章，精气神十足，为参训民警演练了山南警体擒拿拳。他长期坚持训练，体力充沛，身法矫健，赢得了一片掌声。


打完套路，他声音洪亮地道：“民警在执勤中要理性、平和、文明和规范，还得受到人民的监督，所以，对需要现场制止的违法犯罪行为，口头制止和徒手制止显得非常重要性。我们制止犯罪讲究控制，控制能力比打击能力重要，甚至更加重要。我以前有一位同事极为擅长反关节技，经常一招致敌，而被犯罪分子痛骂为卑鄙无耻下流。我们就是要有这种卑鄙无耻下流的能力，这样才能保护好自己，控制好现场。请这位学员出列。”


樊勇在105专案组被称为樊傻儿，以“勇武”闻名。今天这一番话，让侯大利有了士别三日当刮目相看的感受。


他被樊勇点名后，正步出列，站在操场中央的软垫上。樊勇目光在学员队伍中游走，最后停留在一位高大汉子身上。这是来自长贵县的一名民警，身高至少一米八五，非常魁梧。魁梧汉子出列后，和侯大利面对面而站。


樊勇道：“他们两人都算是强壮汉子，如果没有擒拿格斗技术，凭蛮力要控制对方很不容易，如果精通擒拿格斗术，那情况就不一样了。现在，你们两人可以试着控制对方。”


长贵县民警是部队转业干部，体力很强，自信心满满，听到教官指令后，便伸手去抓侯大利的手腕。侯大利苦练过反关节技，眼疾手快，闪电般抓住长贵县民警的中指，反向扭动。长贵县民警大意失了荆州，随着侯大利的动作，身体只能往下蹲。侯大利随即放掉对手，退后一步。尽管侯大利在擒拿时收了力，长贵县民警仍然吃痛，甩了甩中指，怒视侯大利。


樊勇早就料到了这个结果，声音洪亮地道：“两位学员身体素质都相当不错，半斤八两，可是有心算无心，这名更高大的学员吃了亏，关节被擒拿，实际上已经被控制。擒拿关节的这位学员就是我以前的同事，经常被犯罪分子咒骂的侯大利，市刑警支队重案一组组长。”


“厉害。”


“哇，神探。”


学员们多数都听闻过重案一组组长侯大利的大名，得知眼前“抓中指”的学员便是侯大利，不由得小声议论。


长贵县民警在刑警大队工作，得知眼前之人是重案一组组长，也就心服口服，不再觉得憋屈。



