训练结束，侯大利和樊勇凑在一块。

侯大利道：“你还真是樊傻儿，逃选了一个又高又壮的对手。万一我打不过，那不当场丢丑了。”


樊勇笑得十分开心，脸颊上的枪疤跟随着抖动，道：“在特警支队，打赢我的人屈指可数，准确说只有两个能打的。有一个是特种部队转业的，还有一个是散打运动员出身，这两个我确实打不过。论战斗力，我能排全市第三。凭我的水平，在刑警老楼的时候，你都能偷袭得手。我挑出来的学员看起来又高又壮，其实肚子上全是肥肉，动作迟缓，根本逃不过你的鹰爪。这点看人的本事都没有，我怎么能当副大队长。”


105专案组是江州市公安局的一个品牌，侯大利和樊勇都是专案组第一批人员，在一个战壕滚过，见面之后十分亲切。


在战训基地没有办法喝酒，两人相约训练结束以后喝一顿酒。


重案一组负责侦办全市大案要案，是尖刀中的尖刀，遇到危险的概率相对也大，训练非常自觉。


侯大利以学员身份担任副中队长，和教官商量之后，时常给重案一组增加训练量，有针对性地练习突击攻坚小组战术。十天时间下来，重案一组的小组战术大有长进，获得了战训基地教官们一致认可。




侯大利在105专案组工作时，在案情分析会上曾经多次怼过刑警支队。所以，他最初担任一组组长时，是闯入一组的异类，和重案一组侦查员颇有隔阂。经历了吴煜案和二道拐黑骨案，又一起进行战训，他慢慢地融入了集体之中。到了现在，重案一组多数侦查员甚至将105专案组视为刑警支队的一个部门，和勘查技术室、DNA室类似。


集体生活在开始时必然有让人不爽的地方，吐槽点随处皆是。但是，每当要结束的时候，大家总会怀念在一起同吃同睡同训练的日子。


时间飞逝，转眼到了3月28日，训练将在第二天结束。


参训人员聚餐之后，重案一组在侯大利和战术教官的带领下又到场馆加练小组战术，到九点才回寝室。


回寝室后，侯大利抓紧时间洗澡，然后上网查看周涛传过来的邮件。


周涛传来了 105专案组近期制作的秦勇、杨永福、金传统、张佳洪和李小峰五人的《社会关系和行为轨迹综合表》。


105专案组这一段时间的调查从总体上来说进入死胡同，朱林、王华、周涛和易思华跑了两省四市，调查走访了二十来位杨永福和杨国建的亲朋，杨永福的行踪在失踪后戛然而止，再也没有消息，直至被宣布死亡。调查整体上没有突破，只能说是收集了相关资料。



看完这封邮件，另一封邮件发了过来，内容简单：朱支队明天办退休手续。


侯大利赶紧打通朱林电话，道：“师傅，你明天退休。”


朱林道：“明天办手续。”


侯大利道：“退休以后，师傅还是局聘刑侦专家，我有啥事还要找你。”


朱林笑道：“退休是每个人的必由之路，只要上班，便有这么一天。如果需要我，我身体状况还行，随时可以出现场。”


侯大利道：“明天战训结束，请师傅喝大酒，不醉不归。”


看罢邮件，打完电话，侯大利情绪略为低落。


熄灯前，在其他寝室侃大山的江克扬回到寝室，聊了几句闲话，头靠枕头，呼吸声很快传了出来。侯大利坐在窗前，抬头看着窗外清淡的月光，听战友鼾声，很久都不想入眠。


早上六点半，放在床边的手机响起来。这个时间点响电话绝对不是好事，侯大利和江克扬同时惊醒，翻身而起，伸手拿手机。


江克扬的手机没有响起，响起的是侯大利的手机。


接罢电话，侯大利对正在穿衣服的江克扬道：“赶紧，有案子，要出现场。”




江克扬已经扣好皮带，道：“什么案子，需要一组出动。”


侯大利声音平静，道：“二组在弄纵火案，三组在长盛，新案轮到一组了。在江州学院后面的大象坡出现了尸块，被砍得很碎。我们得提前走，不能参加上午的结业典礼。”


江克扬利索地扣上衣服，道：“组座到基地请假，我去叫张国强和杜峰。”



