侯大利取出笔记本，写下３月29日，并在日期上画了一个圈，标注：大象坡发现了尸块。

很快，三辆车离开巴岳战训基地，十五分钟后来到江州学院后山大象坡。


车至学院街，侯大利等人拐进步行道，沿着学院围墙从南朝北走，来到大象坡的南入口。大象坡是城区内的山头之一，山坡顶部形似大象而得名。大象坡有一条从南到北的人行步道，南接步行道，北连中心大道。人行步道中间有许多如毛细血管一样的小路，在山坡上形成蛛丝状步行体系。大象坡是市民锻炼场所，每天清晨和傍晚，来此山散步和锻炼的市民很多。大象坡还在江州学院中久负盛名，是有名的情人坡。


从学院后门很容易来到大象坡，很多学院情侣在大象坡留下终生难忘的回忆。南北两端的人行步道已经被东城派出所民警封锁，亮明证件后，侯大利诸人沿南坡步道上山。走了几分钟，遇到派出所副所长钱刚和一名年轻民警。


钱刚没有寒暄，对重案一组诸位刑警道：“六点钟十分左右，一个年轻女子上山溜狗。大金毛从草丛里刁出一个透明塑料袋，带到年轻女子面前。透明塑料袋里的东西倒出来，全是肉块，还有一个手掌。那年轻女子吓惨了，走不动路，坐在地上报了警。我已经安排民警带她到派出所作笔录。”


年轻民警胸口有一小块呕吐痕迹，脸色很是苍白。面对刑警们望向胸口的眼光，他很不好意思。


钱刚自嘲地道：“我们找出来三包尸块，每包有几斤，估计还有很多尸块在山上。凶手是变态，有一包是肠子，肠子切得整整齐齐，用绳子捆绑，盘在一起，装在塑料袋里。我们派出所三个民警都吐了。我好些年没有见过这种尸块，也差点吐了。”


“找到几袋？”侯大利皱眉，再次核实。


“三袋。按照碎尸案抛尸规律以及尸体重量，肯定还有尸块。”


“尸块是一个人，还是几个人？大象坡是抛尸地点还是杀人现场？”


“现在还无法判断，我得让所里多来些人，堵住南北通道，还得把山坡小道上的市民全部清理出去。”钱刚打着干呕，给所里打电话，调派增援力量。


侯大利等人往上走了几十米，手机响起，宫建民电话打了过来，道：“现场什么情况？”


侯大利道：“我刚到现场，遇到钱所长。初步判断，这是一起恶性碎尸案，目前发现了三包尸块，山坡上肯定还有。凶手是在夜晚抛尸，尸块装在塑料袋里，扔在草丛中，比较隐蔽，早上锻炼的人没有发现，后来被狗叼出来。重案一组全部在，我们马上寻找其他尸块。”




宫建民道：“我在市委开会，暂时来不了，陈支队马上赶过来。滕大队和二组苗伟在侦办纵火案，三组李明手中有活，这个案子由一组来办，你负责指挥。碎尸案的社会影响很恶劣，肯定会闹得人心惶惶，务必要尽快破案，给受害者和全市人民一个交代。”


重案一组侦查员、派出所民警、协勤和治安积极分子，彻底封紧上山道路的两端，不再准许行人通过，然后沿着小道开始寻找其他尸块，并对山坡小路上的市民进行排查。不断有装尸块的塑料袋被发现，其发现位置被标注出来。


刑侦支队常务副支队长陈阳带着增援力量到达现场。技术人员开始现场勘查。


2010年底，江州市公安局根据上级要求，改革了刑事技术部门，老谭被任命为刑警支队副支队长、第六大队（技术大队）大队长，建立起五个专业实验室，即法医室、痕迹检验室、文件视听资料检验室、理化检验室和法医物证室。


技术大队同时挂市公安司法鉴定中心的牌子，这和以前一致。


痕迹室主任小林带技术员勘查现场之时，法医李主任和汤柳、DNA室张晨等人也进入核心现场。




老谭在核心现场转了一圈，回到山坡顶上的小亭，对陈阳和侯大利道：“在山上搜出九包尸块，没有找到头颅。从查到尸块来看，初步判定受害者是年轻男子，受害者是同一个人。凶手很冷静，所有尸块大小均匀，切割得非常整齐。塑料袋是同一个型号，应该是购置的透明垃圾袋，就是生活中使用的普通垃圾袋。”


陈阳道：“这是我到刑警支队以来遇到的第三起碎尸案。一般来说，杀人碎尸案件中犯罪人多与被受害人熟悉，这是我们经常说起的关系作案。被分尸的主要是女性，这起案件是年轻男性被分尸，比较少见。碎尸原因有几种，一是逃避侦查，隐藏犯罪，这和二道拐白骨案中焚烧尸体的行为类似；二是通过碎尸来发泄内心愤怒；三是满足变态欲望。找到碎尸原因才可以确定侦查方向。”


侯大利俯视现场，脑中出现尸块的位置，道：“凶手仔细切割了尸体，使用透明塑料袋装尸块，扔在人来人往的大象坡，没有刻意隐藏。凶手还这不是逃避侦查，极有可能是发泄愤怒或者变态心理。”

