第268章死者竟是……

正在这时，山林处响起惊叫声。


一对情侣躲在大象坡最深的密林里，警察开始搜索后，他们沿着小道和警察捉秘藏，准备甩开警察之后离开大象坡，免得警方找麻烦。谁知，在偏僻小道上见到大榕树下挂着一颗头颅，微风吹过，头颅在轻轻晃动。随着晃动，五官似乎都在抖动，特别是嘴巴一张一合，似乎在说话。女生吓得花容失色，钻进男友怀里。男友是个傻大胆，见到头颅，很是稀奇，赶紧拿出相机拍了几张。


“你别拍，好恐怖。”


“我学医的，解剖了好多尸体，还没在野外遇到。”


“好变态，我怕。”


男友涌起强大的保护欲，拍了相片以后，搂抱女友走出小道，迎面见到两个警察，便指了指身后：“那边挂着一个人头。”




这两个警察一人是严峰，另一人是谭大国。


谭大国沿着小道找人头，严峰拦住情侣，要求两人接受调查，暂时不能离开。


侦查员们来到现场，除了勘查现场以外，还有一个重要任务是调查现场人员，查找犯罪嫌疑人。


情侣最怕警察找麻烦，没有料到还是被警察堵住，大叫倒霉。


谭大国很快看到悬挂着的头颅，赶紧给探长张国强打电话，然后守在悬挂头颅的地方。


张国强到达以后，勘查室主任小林随即赶到。小林不停拍照，协助搜索的辅警蹲在一旁大口呕吐。


侯大利接到电话，从坡顶以最快速度赶到悬挂头颅处。


榕树上，白色塑料绳索悬挂着一颗人头，人头下方有少量血滴。受害人遇害时间大体有六七个小时，变形的五官仍然保留了愤怒和恐惧混合在一起的神情。


侯大利仰头看了一眼，深吸一口气，道：“许海！”


跟随在身后的陈阳喘着粗气，道：“他就是许海，你确定？”


侯大利肯定地道：“确实是许海。田甜办过他，我见过他多次。”




钱刚紧跟在陈阳身后，看了头颅一眼，扭过头，干呕数声，道：“没错，是许海。许海在辖区内有名，多次强奸和猥亵少女，长期在金色大街拍女子裙底。他犯事时还没有满十四岁，不承担刑事责任，一直在外面逍遥。”


陈阳盯紧头颅，道：“我知道许海的烂事。他现在满十四岁没有？”


钱刚道：“我记得五月才满十四岁。许海在我们辖区是名人，臭名昭著。上帝要让谁灭亡，必然会让谁疯狂，他出事是必然的，只不过才满十四岁就弄得这么惨烈，我还真没有想到。”


侯大利道：“钱所长和老杜带人现在就到许海家里，看他们家里现在是什么情况。”


“我马上下山，叫上居委会的人，到他家里去。”


钱刚随即离开山坡，和杜峰探组直奔许海的家。


小林围着榕树观察，寻找树下脚印，查看树干上有没有爬过的痕迹。此株大榕树位于一条小道深处，管理大象坡的市公园管理处在榕树下设置了一个小小的休闲区域，有一个摸拟古树的石桌和四个石椅。


侯大利道：“小林，解绳子的时候注意一下，这种绳了有可能会有凶手的皮肤组织。”


“嗯，这种塑料绳上提取皮肤组织有难度，多半看运气。”


小林观察了一会儿，开始小心翼翼取头颅。




陈阳道：“尸块切割得这么整齐，连肠子都折叠整齐，分袋装好，这是多深的大仇。凶手很有可能是许海侵犯过的事主家属。”


侯大利完全进入了破案模式，其他杂念完全被埋在脑海深处，道：“除了头部悬挂在大榕树，找到的尸块都分布在上山步行主通道两旁，也就是凶手沿着主通道步行上山，随手将尸块丢在小道两边的树林草丛里，非常从容。悬挂受害者头颅的举动说明犯罪嫌疑人没有想要隐藏此事，就是要大张旗鼓宣扬此事。挂在这颗榕树下，有可能凶手知道这个地方，或者有其他意义。”


他将江克扬叫到身边，道：“看来此案是通过碎尸发泄内心愤怒。学院街安装有不少监控，凶手要转移尸块到这边，必然有交通工具。老克，你们探组去查学院街附近的监控点，多拷贝一些，时间尽量往前延。”


江克扬带着伍强、袁来安、马小兵前往提取监控视频。


微风吹来，空中还飘浮淡淡的血腥味。


陈阳皱了皱鼻子，道：“可惜大象坡上没有监控，否则就一目了然。我要给市政局说，公园内部也要安监控。”