钱刚和杜峰出发约莫二十来分钟，杜峰打回电话，声音激动：“找到了凶杀现场，就在许海卧室。我们到许海家门口时，许海的爷爷奶奶都还在睡觉。用力敲门，他们才醒过来，醒来过后神情恍惚，应该被人下了药。杀人现场就在许海房间，许海床上全是血。犯罪嫌疑人用四床棉絮铺在床上，血液太多，四床棉絮全部被浸透了。床下还有一个桶，桶里还有小半桶血。”

侯大利道：“保护好现场，不能让许海家人进入许海的房间。”


陈明、老谭、侯大利、法医室李主任和勘查室小林主任一起前往许海家里，其余人员继续搜索山坡。


陈阳、侯大利等人从南坡入口下山之时，警戒线外已经聚满人群。一名《江州晚报》的记者出现在人群中，准备采访侯大利等人。


经过在巴岳战训基地培训，探长张国强和侯大利已经有了默契，相互对了眼神后，张国强、严峰等人用身体挡住记者，陈阳、侯大利等人迅速下山，直奔许海家里。


许海小区院内围了一大群人，在院内议论纷纷。


侯大利弯腰准备从警戒线下钻进去时，一名老年人道：“这位同志，许海家里出什么事了？”


侯大利在警戒线内站定，问道：“我刚来，还不知道清况。你们小区流动人口多不多？有没有监控？”




老年人道：“我们是老小区，没有大门，大家随便进出。监控都在街道上，院内没有。”


“为什么不找物管公司？”侯大利跟随着朱林等老侦查员无数次调查走访，经验在不知不觉中积累了起来，知道怎么得到最想要的信息。


老年人给了侯大利一个白眼，道：“你是饱汉子不知饿汉子饥，这是老小区，住的都是穷人，一毛一分都要算得清楚，至少一半人舍不得一平方几毛钱的物管费。街道开了几次会，给我们叫来一个物管。物管来了，收不到钱，做了两个月不到，两手一拍，不再管我们的事了。你是政府的吧，我给你反映，我们这种小区就应该由政府出钱来请物管。”


聊几句话，侯大利了解到小区的基本情况，和以前掌握的情况完全一致。在进入楼门洞时，侯大利接到张国强电话。


张国强道：“组座的判断是正确的，凶手确实是沿着南北主道抛尸。我们将搜索目标确定在南北方向的主通道附近之后，已经提取到十八个塑料袋，袋子里的肉块和骨头聚在一起有一百三十多斤，由于血液和水分流失，和许海体重基本符合。”


侯大利道：“赶紧把尸块送殡仪馆，由法医室拼接。许海的爷爷奶奶都吃了安眠药，尸块还要由理化检验室做理化实验。”



