刑警老楼，朱林带着大李在院中散步，将刚进院的侯大利招到身边。

大李与朱林在一起之时，便不再理睬其他人，冷眼看了一眼侯大利，神情傲慢得很。


“我反复思考，有必要再次强调，你要将蒋昌盛案和王涛案结合起来研究，凶手在这两案表现出来的气质很接近。”


朱林来到专案组，神情缓和不少，“朱冷面”这个绰号开始名不副实。但是在谈到案子时，他会不自觉地皱眉、锁额头，多少恢复朱冷面的风采。


侯大利道：“我觉得赵冰如案和蒋、王两案也接近。”


朱林停下脚步，随手摸了摸大李头顶，道：“蒋昌盛是郊区菜农，在卖菜回家途中被人杀害于世安桥附近，凶手使用铁锤敲破了蒋昌盛颅骨，致其死亡。


王涛是银行职员，被人用刀迎面刺死。两个案子凶器不同，作案风格却相似，且发案时间只差一个月。发案之初，建民和黄卫都曾经将两案串并在一起侦查。


至于赵冰如，与这两案还有些差别。”


侯大利坚持自己的想法，道：“赵冰如是女教师，为人温和，家境一般，家人否认有仇家。凶手割断她的喉咙，一刀致命，下手非常凶狠，风格与前面两案也相似。”


朱林认真地看了侯大利一眼，道：“你有自己的想法，这很难得。在侦办这几起积案的时候，你不必受我影响。”


丁丽案发生时间更早，凶手作案特点与后面几个案子有明显差异，朱林和侯大利都没有将丁丽案与其他案子串并侦办的想法。


上楼，侯大利坐在资料室，在黑板上画了一个格子，填上蒋昌盛案和王涛案的不同点和相同点。


他原本准备一起研究蒋昌盛、王涛和赵冰如三个案子，可是在不知不觉中还是受了朱林影响，便将注意力集中于发案时间只差一个月的蒋、王两案。


不同点：从排查情况来看，王涛和蒋昌盛在生活中没有任何交集；凶手作案手段略有差异，在蒋昌盛案中凶手只用圆头锤打了一锤，没有其他动作。


王涛案中，凶手迎面捅刺受害者，再割掉了受害者的生殖器；


蒋昌盛案的凶手是左手持圆头锤，王涛案的凶手是右手持刀。


相同点：目前来说唯一的相似点很牵强，朱林和老姜都认为凶手体格强壮，心狠手辣。这个判断只可意会不可言传，自然不能作为串并案证据。


卷宗里的材料将侦查员之间的分歧记录得清楚，侯大利将材料吃得很透，可以说是烂熟于胸。


从世安桥回到城区已经是下午一点，侯大利在资料前室坐了一会儿，开车到江州大饭店，进了三楼私房菜馆雅筑。


这是他独自一人时的饭堂，除了服务员和顾英外，没有外人干扰。


他随手打开电视，电视在播放鉴宝节目。


鉴定一幅书法作品时，老专家拿起放大镜看了一会儿，断言此画是假画，理由是该书法家写“秋”字时最后一笔习惯内收，在这幅书法时“秋”字最后一笔明显往外走。


破案和鉴宝有相同之处，都是用有限条件推断真相。很多人受水平限制，有限条件摆在面前，却总是视而不见。能够从大家都能接触的条件中发现关键点，那就是高手。


仿佛黑云中透出一条光线，侯大利重新检视自己的研究工作。他原本以为自己研究案卷相当认真，事实上，他对卷宗的研究还没有达到鉴宝专家的细致程度。


吃过午饭，侯大利买了一个更大号放大镜。


刑警老楼空无一人。侯大利在档案室里拿出卷宗，一页页慢慢翻看。


每逢有相片时，便用放大镜仔细观察。增加放大镜倍数只是一个微小改变，却发生了意想不到的作用。


翻到王涛卷宗时，侯大利拿放大镜对准相片局部细节，一点一点移动。王涛遇害后，生殖器被割下，这是此案与蒋昌盛案极大的不同，自然成为侯大利重点观察对象。割下的生殖器旁边放着一段尺子，标示生殖器长度。


这是卷宗里有过的结论。


反复观察多次以后，侯大利将放大镜放回桌上，闭眼休息。


一闭上眼睛，那种类似摄像机回放功能的独特能力自动启动，脑中清晰地浮现出蒋昌盛头部伤口画面，随即又出现被割下来的生殖器画面。两个图像在脑中并排，不停旋转，演变成大学时期很热衷的《超级找碴王》节目。


《超级找碴王》是从数万块魔方中找出不同点，难度远远高于两个图像找异同。


两处伤口在头脑中反复转换位置，突然间，侯大利睁开了紧闭的双眼。


他打开投影仪，放大受害者身体和生殖器相片，终于发现一点微小异常：生殖器留在身体部分左侧比右侧稍稍少一些，也就是说伤口并非平行，


而是从左到右略有一点倾斜。拍摄时伤口血肉模糊，若非有细致入微的观察，很难发现微小区别。


侯大利再放大被割下的生殖器相片，确实有不明显斜痕。出现这种斜痕，左手持刀的概率很大。蒋昌盛头颅上的伤痕显示凶手大概率是左手持圆头锤，如果杀害王涛的凶手也曾经用左手持刀，那么两案之间就有了至少一个共同点。


侯大利反复观察相片，确定自己判断不错，兴奋地给搭档田甜打电话。


田甜刚在监狱看过生病的父亲，情绪沮丧，冷冷地道：“别给我谈案子，没兴趣。”


侯大利满腔热情被泼了一盆冷水，放下电话后，慢慢冷静下来，重新审视自己的发现。


他克制住立刻给朱林打电话的冲动，到楼下转了一圈。大李一瘸一拐地跟在侯大利身后走了走，随即又回到小窝，趴着不动。
刑警老楼仍然只有一人，专案组其他成员不知去向。他走了一圈后，为了压住激动心情，到楼下健身房做运动。


“去看看。”田甜出现在健身房门口，神情还是冷冷的。


侯大利没有计较田甜在电话里的态度，擦掉汗水，三步并两步上楼。


田甜仔细用放大镜观察被割掉生殖器的细节后，道：“拍照角度有可能偏差，不能作为证据。现场拍照技术也一般，仅凭相片，很难准确判断。”


侯大利道：“我们可以还原当时的情景，凶手捅刺了受害者六刀，全部在当胸处。这六刀都是右手持刀，为什么在割生殖器时改为左手持刀？我认为凶手刺了六刀以后，情绪完全放松，下意识就使用了自己的习惯手，也就是左手。


捅六刀是刻意控制，割生殖器是自然反应，这和使用语言差不多，有的人平时有可能长期使用第二语言，但是在最危急时刻，或者弥留之时总是会说母语，母语和左撇子一样，才是最本能的行为方式。”


田甜抄着双手，道：“仅仅是这张相片，你不能说服我。”


下午三点，朱林来到刑警老楼。


听罢侯大利讲解，朱林站在投影仪前久久不说话。


过了良久，他拨通电话，道：“姜局，你到老楼，似乎有点新发现。”


十来分钟后，老姜喘着气来到档案室，樊勇跟在其身后。


老姜平日总是和蔼老头形象，站在投影仪前，变回一尊气势逼人的老神，眼神逼人，道：“什么发现？”


侯大利选出蒋昌盛颅骨受伤的相片和王涛生殖器被割掉的相片，指出两者之间的联系。


樊勇揉着眼睛，左看右看，也没有能够看清楚割掉生殖器那一刀细微的倾斜度，于是唱反调，道：“变态，你这种说法是乱扯。你说的倾斜度就算真实存在，凶手真是用左手割鸡鸡，也不能说明任何问题。凶手作案时往往会有各种意外情况发生，比如，右手捅了六刀，手酸手软，割小鸡鸡的时候换个手。再比如，右手在捅人的时候被割伤了，割小鸡鸡也可能换手。”


田甜补充道：“樊勇话糙理不糙，当前最关键的是实物缺失。若是当年保存了割下来的生殖器，那就好办了。”


老姜看了朱林一眼，竖起大拇指，道：“你当年赖在我办公室不走，非要买专用刑侦保管柜，确有先见之明。”


朱林道：“堂堂江州市刑警支队，没有像样的专用柜，丢脸。”


侯大利闻言一惊，道：“被割下来的部分还保留着？”


朱林点头，道：“命案未破，这就是重要物证，怎么能丢掉？全部在支队保管柜里。”


田甜没有料到还有保存至今的生物检材，喜出望外。这是发自内心的喜悦，冲淡了从监狱出来的沮丧。


众人到达刑警支队时，分管副局长刘战刚已经坐在支队办公室。大家也不寒暄，直奔物证室。


按照《法医学物证检材的提取、保存与送检》要求，法医学物证检材需要低温放置。江州市公安局物证保管室是整个山南最先进的，购置的双门物证保存柜控温精准，温湿度同时显示，里面存放着未破命案的法医学物证检材，除了王涛被割掉的身体组织，还包括其他案件的毛发、鼻涕等等。


分管副局长刘战刚参战，刑警各单位不敢怠慢，老资格李法医亲自检查受害人被割掉的生殖器。


田甜主动戴上久违的手套，站在老法医身旁。


老法医亲自对保存下来的法医学检材进行分析之后，得出结论：凶手割生殖器时，左手持刀。
圆头锤敲头用的是左手，头顶只有一个伤口。


割生殖器用的左手，是在刺完六刀后以后发生的行为。


这是蒋昌盛案和王涛案在目前最大的相似之处。这个相似点对于确定侦查方向很有用。
真实的侦查工作并非如小说电影中那么波澜起伏，侦查员会做很多枯燥和无趣的工作，这些枯燥工作往往无趣，却能直接剥去犯罪嫌疑人的伪装.


侯大利向朱林提出建议：“蒋昌盛案和王涛案有可能是一个凶手所为。我建议如果有新发命案，105专案组应该参战，通过新案或许能挖出老案的线索。”


“105专案组当然可以参战。我给刘局讲一讲。”


侯大利在努力寻找“杀害杨帆的凶手”，所以努力将105专案组与新发命案联系起来。


朱林对此心知肚明，恰好这个建议也正是自己曾经提出过的建议，于公于私都有利，没有否决。


主管刑侦副局长刘战刚同意此建议。


为了进一步提振士气，刘战刚还特意到专案组小会议室召开较为轻松随意的讨论会。


刘战刚开门见山地道：“专案组工作卓有成效，发现了蒋案和王案存在的疑似相似点。万里长征往前走出第一步，凝聚了所有参战侦查员的心血。但是距离破案还早得很，大家要有心理准备，绝不能懈怠。大家在案子里有什么想法，可以随便谈。”


樊勇脱口而出，道：“如果真有一个连环杀人凶手，肯定还要作案。换句话说，他继续作案，我们才有破案机会。从破案角度来说，我还真希望连环杀人犯继续作案。”


“樊勇，住嘴。”朱林打断了樊勇。


樊勇说的是真话。


在生活中很多真话只能意会，却不能明确说出口。明确说出口，那就是政治不正确。


樊勇是老刑警，心直口又快，却并不愚笨，知道说了错话，赶紧挥手道：“呸，呸，我收回。”





