进了许海家门，浓重血腥味，扑面而来比大象坡的血腥味要浓重得多，让人喘不过气。一个七十来岁的老年男人坐在沙发上，神情呆滞。

老谭道：“每天有很多人过来打麻将，客厅脚印特别多，没有办法通过足迹锁定犯罪嫌疑人。许海房间被清扫过，没有发现有价值的指纹和足迹。门窗完好，没有破门破窗痕迹。窗边没有攀爬痕迹，最大可能是从大门进入。”


侯大利道：“熟人作案？”


老谭道：“从现场痕迹来看，犯罪嫌疑人应该是熟人。许家是家庭麻将室，昨天最晚的麻将是在十二点收的，也就是十二点以后出的事。”


陈阳望了客厅的老人一眼，道：“他们是怎么回事？”


老谭道：“男的是许海爷爷许崇德，女的是许海奶奶段家秀，大概率是被人下了安眠药，睡得很沉，完全不知道晚上发生的事情。”


犯罪嫌疑人给老人下安眠药，又在家里杀人分尸，清扫房屋后离开，最后抛尸在大象坡，还把头挂在树上。犯罪嫌疑人心理素质太好了，好得变态，这让侯大利倒吸一口凉气。


杜峰从里屋出来，看见侯大利，道：“昨天下午，也就是3月28日下午，许海家里有三桌麻将，晚上四桌，前前后后有二三十个人在许海家打过麻将。我准备着手调查晚上打麻将的人，查出当天晚上所有进出许海家的人。”


侯大利道：“许崇德和段家秀平时有没有服用安眠药的习惯？”


杜峰道：“我问过这事，他们没有服药习惯，喝了安眠药以后睡得特别沉，没有听到任何动静。”


老谭道：“我们准备检查许海爷爷奶奶的水杯、纯净水桶、许海房间的水杯和两个饮料瓶，查一查犯罪嫌疑人是如何投放安眠药。”


侯大利道：“检查过家里的刀具没有？”


老谭道：“许海家里刀具表面上没有血迹，准备带回去细查。”


许崇德听到警察们小声议论，似乎回过神来，用手撑着沙发，来到陈阳身旁，道：“你是当官的吧，我外孙到底怎么样？你说是不是没死？小海死了，我怎么给他妈交待啊。一个大活人在家里好好的，怎么突然间就被杀了。他是一个好孩子，经常做好人好事，很孝顺父母。你们一定要破案，否则我怎么交代。”


许海在众人眼里是一个恶魔，在其外公眼里却是一个好孩子，两者反差之大让侯大利瞠目结舌。




侯大利没有理睬许崇德，来到许海房间，站在门口观察屋内情况。


室内呈现出一种非常矛盾的状态，床上床下充满血腥，桌上没有灰尘，物品摆放得非常整齐，小杂物虽然多，却井然有序。垃圾全部收到了垃圾桶里，桶里有塑料袋，和装尸块的垃圾袋一模一样。


跟随过来的杜峰指了指床边的椅子，道：“许海的外套内衣一件不少，一台笔记本电脑不在了。内衣上放着许海的苹果手机，被我们暂扣了，拿回去检查最后联系人。”


椅子上摆放着衣服，折叠得相当整齐，最下面是外套，最上面是内衣。


“我的小海啊。我怎么跟你妈交待，我等会就跳楼，要死一起死，死了倒是干净。我的小海啊。”


段家秀一直躺在床上，脑中一片昏眩。昨天睡觉前，她还和小海说了话，睡得特别好，没有想到早上起来，外孙就出了事。她看了一眼外孙的房间，便跌跌撞撞回到自己卧室，再也爬不起来。


她头脑昏昏的，警察问一句，便答一句。当警察离开房间时，她觉得自己是在一场无边无际的噩梦之中。直到电话铃声响起，她才从自我麻痹中惊醒，看到来电显示出儿子的号码，顿时如遭高压电击，从卧室出来，来到孙子房间门口，坐在地上，恸哭不停。




侯大利听到身后传来惊天动地的哭声，扭过头看了一眼，再次强调道：“封住许海房屋，不能让人进出，暂扣电脑、手机、笔记本、作业本等物品。”


他站在房屋中心，观察房屋结构，这是一个老式的三室一厅住房，构造有些异形，显得不太方正。客厅被改造成麻将室，有四张麻将桌，挺挤。两间卧室，一间由许海爷爷奶奶使用，另一间就是许海的房间。


在观察房屋结构时，他打开设置在胸前的高清摄像机，录下看到的一切。


警犬训练中心带来了一只叫宾格的血迹搜索警犬。血迹搜索犬以人体血迹特定气味为嗅搜目标，不需现场制定嗅源即可用于现场人体血迹气味搜索作业。该技术可以在遗留有血迹的命案等案件现场勘查和调查访问中，迅速确认是否遗留有人体血液，与DNA检验技术紧密结合。


侯大利在政法大学读书之时，视警犬为工具，没有发自内心将警犬作为战友。在刑警老楼与大李和旺财有过密切接触之后，他彻底改变了观念，从此视警犬为战友。


黑色血迹搜索犬能够感受到侯大利的善意，十分罕见地对着初次见面的人摇起尾巴。


带着血迹搜索犬的民警有些意外，道：“看来你是爱狗之人，宾格聪明得很，能够分辨得出好坏。”


侯大利道：“以前在刑警老楼有大李和旺财，我们关系挺不错。”




民警顿时反应过来眼前的年轻人是谁，道：“你是侯大利，久闻大名了。”


侯大利没有接这个话题，道：“一般来说，寻找第一现场成为全案关键。本案有所不同，第一现场和抛尸现场都很明确，看能不能通过有可能存在的微量血迹，找到凶手抛尸后前往的地方。”


民警带着宾格从许海房间出发，开始寻找微量血迹。血迹搜索犬宾格离开了许海房间不久就失去了方向，来到大象坡后，才开始兴奋地大叫，径直前往榕树下，准确找到了悬挂头颅的大榕树，随即又发现了另外一个丢弃的尸袋。遗憾的是血迹搜索犬宾格没有能够找到犯罪嫌疑人离开后的踪迹。