3月29日，下午3点，副局长宫建民、刑警支队政委洪金明、刑警支队常务副支队长陈阳、副支队长老谭、重案大队长滕鹏飞、重案一组组长侯大利等人来到刑警支队会议室，参加针对碎尸案的第一次案情分析。

会议由常务副支队长陈阳主持。


在江州，此类案情分析会有固定套路。首先，最先到达现场的东城派出所民警汇报发现尸袋的过程。


民警汇报之后，派出所副所长钱刚补充道：“许海是我们派出所辖区名人，臭名远扬。在遇害前，也就是从十二岁和十四岁期间，他猥亵、强奸了多名女生，比较严重的就有三起。我们曾经想把许海送到全省唯一的湖州工读学校。当时许海的爸爸许大光不同意，许海爷爷许崇德更是坚决不同意。许大光是原向阳大队的人，如今在大河边开采砂厂和砖厂。他是当地一霸，许家又是大姓，吆喝一声，就能聚起上百人。家长拒绝送子女到工读学校，按照新规，派出所不能强制，也就不了了之。许海走到今天这一步，和其家庭有很大关系。”


陈阳道：“你刚才提到比较严重的有三起，哪三起，具体一些？”




钱刚对案情非常熟悉，没有翻阅笔记本，道：“许海劣迹斑驳，十二三岁时在商场拍女人屁股之类的事情就不提，引起轩然大波的三起，第一起受害人是卓佳，家住财税家属院，她和许海是小学六年级同学。受害人被拖进拐角工具间，裤子都被拉掉了。据后来我们了解，受害人母亲透露出受害人的处女膜被捅破了；第二起受害人是杨杜丹丹，许海在春节前，潜入实验一小，将杨杜丹丹拖进小树林，强奸未遂；第三起，许海在阶梯教室强奸了一名高三女生。许海遇害时都还没有满十四岁。”


在座侦查员们多数都知道这些事情，听到钱刚复述，仍然暗骂许海“杂种”、“活该”之类，对其遭遇没有任何同情。


其次，勘查室小林汇报勘查抛尸现场大象坡的情况。


小林以前是老谭助手，如今老谭升职成为副支队长，现场勘查工作这一块实则由小林负责。


小林在汇报前还是下意识看了一眼老谭，然后学着侯大利不紧不慢的神态，道：“尸块装在塑料袋里，共收集到十九袋。另外还有一个挂在榕树上的人头。”


他拿着投影仪遥控器，调出一幅示意图：南北方向主步行道旁边标示着发现十九个尸袋的位置。




小林解释道：“从标示的位置可以看出，凶手手提塑料袋，沿着南北方向的主步行道上山，从抛尸的地点来看，是从南边上山，行走之时，朝步行道两边的草丛抛尸袋，总共抛了十九袋。十九个尸袋大体分成五个相对集中的区域，这就意味着凶手每次提五袋或者四袋，总共抛了五次。侯组长在当时就做出这个判断，和最后找出的尸袋位置完全相符。这说明凶手是一个人，否则抛尸规律性不会这么强。南北主步行道人来人往比较多，现场已经被破坏，没有发现有价值的足迹。”


讲完尸袋分布情况，他又调出悬挂头颅的现场相片。


小林介绍道：“头颅被挂在一条小道深处的榕树上，和抛尸袋不同之处是小道深处比较偏僻，榕树下有石桌石凳，可供行人休息。绳子是普通塑料绳，一面套住头颅，另一边绑上石块。凶手拿起石块，扔到树枝上，用这种方式把头颅挂在树上。尸袋每袋不到十斤，凶手左右手各提二袋或三袋，跑了五六趟。这个凶手真是吃了豹子胆，心理素质非常稳定。”


侯大利在小本本上写下一个疑问：“凶手能找到这个地方来悬挂头颅，是无意中走进去还是熟悉小道？”


写完之后，他打了好几个问号。


投影仪上显示路灯相片，多数路灯锈迹斑斑，不能使用，还有几盏路灯能够使用，已经不足以照亮整个步行系统。


小林道：“山坡安装有路灯，年久失修，有一部分损坏，有一部分还能使用。从塑料袋分布情况来看，凶手应该是抛完尸袋后，才来到榕树下挂头颅。前往榕树下的小道有一盏路灯能用，说明凶手熟悉周边情况。”


侯大利脑中浮现了一段“黑影提着塑料袋上山，扔掉塑料袋后，又下山，再提塑料袋上山，最后将头颅挂在榕树上”的图像，图像中的人非常沉着，不慌不忙。他对小林的判断持有不同意见，并将不同意见记在本子上：如果前往榕树下小道没有路灯，凶手还是找到了那颗榕树，这才能说明凶手熟悉大象坡。如今，这条小道上有一盏路灯，凶手即使不熟悉道路，也有可能顺着这盏路灯摸到榕树下，存在不确定性。




小林随即又汇报许海房间也就是凶手案现场的勘查情况：“第一，许崇德家里门窗完好，窗台没有攀爬痕迹，门锁没有异常状况；第二，犯罪嫌疑人作案过程中戴手套，房间有清扫过的痕迹，没有提取到有价值的指纹、掌纹和足迹。我们对现场塑料袋进行502熏显，发现有手印痕迹，但是太模糊，没有价值；第三，有一张木凳摆在旁边，木凳上被擦过，可以看出仍然有血痕，这应该是凶手用来休息的凳子；第四，在许海家的卫生间洗脸盆上，我们检出受害人血迹。凶手肢解了受害者以后，曾到卫生间脸盆洗手。装尸块时用了两层塑料袋，一层装尸块，另一层密封，有效防止了血迹滴落，血迹搜索犬没有发现。”


老谭补充道：“凶手站在床边肢解了许海，我原本以为有可能在床边留下血脚印。遗憾的是凶手非常细致，肢解尸体流出来的血被棉被吸收，往下滴落时又有三个塑料桶接着，所以地面上没有血迹，血液都集中在床上和塑料桶里，没有血脚印。在床边找到了几个戴鞋套的模糊脚印，结合手印，只能判断这是一个正常身高的男性成年人，价值不大。”

