现场勘查汇报结束，由法医李主任汇报尸检情况。

法医李主任神情凝重地道：“我当法医这么多年，碎尸案也经过多起，但是，汤柳把所有尸块拼接到手术台上后，我还真被吓住了。


第一，凶手干净利索地分开骨头、内脏和头颅，肠子摆放都很有规律，并没有胡乱塞进袋里，而是沿着肠道本身形态进行摆放，这说明凶手懂得人体生理；


第二，尸体的四肢和头部被刀刃切割，均在关节处下刀，骨架没有被硬剁开，直接拆散，放进袋里。从刀口痕迹来分析，不是手术刀，而是十五厘米左右的刀，极为锋利。切下来的尸块有一部还有部分生活反应，也就是说最初切割之时，受害人处于垂死状态，凶手既然冷静，又凶狠，下手毫不留情；


第三，肉块大小基本均匀；


第四，死者面部完整，内脏完整，唯独缺少生殖器。这意味着凶手惩罚许海与生殖器有关；


第五，尸体整个消化系统都有红肿和水泡，还有大蒜味，初步判断是氰化物中毒。还有另一个重要发现，让汤柳汇报。”


汤柳接过投影仪遥控器，调出画面：尸体拼接后的两条手臂基本完整，手臂上青紫色的纵横交错的伤痕在投影仪幕布上格外刺目；头顶和面部也有数条青紫痕迹。




“我在拼接尸体的时候，发现不少尸块有青紫痕迹，最初还以为是尸斑，后来发现不对，青紫痕迹主要出现在手臂的肉块上，后背、额头上也有。我把尸块大体拼接以后，发现这些青紫痕迹是生前留下来的，并非尸斑。而且从伤痕的形状和方向判断，手臂上的伤痕是抵抗伤。凶手使用的是金属棍棒类的武器，棍身有3－４厘米。到底是何种金属棍棒留下来的伤痕，还得做实验，最有可能是与警用甩棍类似的武器。这是一个非常重要的发现，也就是说，凶手与许海曾经发生过搏斗，使用了金属棍棒。”


汤柳又道：“许崇德明确告诉我，在许海遇害当天，他没有在孙子身上看到这种伤痕。”


法医讲完，理化检验室主任吴炯汇报。吴炯汇报得非常简单，道：“三个结论，第一，许崇德和段家秀使用的水杯里有安眠药成分；二，许海没有服用安眠药；三，从许海消化道里提取到氰化物成份，在饮料瓶里发现了氰化物成分。许海喝了含有氰化物的饮料，中毒后被分尸。”


侯大利在笔记本上记下“氰化物”三个字，并用了五个着重号，又在“青紫痕迹”四个字打了一个大问号。


陷入沉思的滕鹏飞突然插话道：“许海房间是否有搏斗痕迹？”




小林道：“房间很整齐，物品没有损坏。搏斗应该不是发生在许海房间。”


滕鹏飞自言自语道：“这有点奇怪。”


侯大利也有同感：抵抗伤、安眠药、氰化物和碎尸，混杂在一起无法形成完整的行动链。


第四，重案一组各探组汇报调查走访的情况。


探长张国强报告道：“ 我们探组主要调查走访抛尸现场，也就是大象坡附近居民以及喜欢爬山的市民。大象坡内部有网状步行系统，只有南北主通道的两个步行入口与外界相通，其他所有小道最终都连结到南北主通道。南入口位于学院小巷内，我们走访了附近居民，昨天晚上凌晨两点半接近三点左右，学院小巷有两家居民的狗叫得特别厉害。学院小巷主要是住家户，商户很少，路灯昏暗，外来行人不多。夜间有人经过时，这两家的狗通常都会叫。在狗叫的时候，居民们没有听到机动车声音。学院小巷是江州城最老的老街，不通汽车，可以骑摩托。居民家的小车统一停在大象坡停车场，大象坡是由市政公园管理处管理，象征性收居民的停车费。北入口在学院后街上，恰好在北入口处有天网的监控镜头，调出监控画面，没有发现夜间有异常。所以我们判断凶手是沿着学院小巷，从南入口进入。这和小林主任的判断基本一致。”


他接过投影仪遥控器，调出尸袋分布图，道：“从尸块分布位置也能印证我们的判断，尸袋总体靠近南入口，距离南入口最近的尸袋只有十七米，所有尸块都散布在南坡上。我们今天准备与小巷的每家人都见面，继续查线索。派出所提供的情况是重要参考，关键细节还是由我们侦查员大海里捞针。”