张国强口才极佳，汇报工作时条理清晰，逻辑严密。参会人员都同意其判断：凶手从南入口进入大象坡。

探长杜峰报告道：“我们这一组主要是调查走访了当天在凶杀现场打麻将的人，在3月28日全天，共有四十七人在许崇德家打过麻将，我们正在逐一排查，暂时没有发现线索。有一点可以确定，最后散场的八个人都没有服用安眠药。”


探长江克扬报告道：“我们这一组拷贝了凶杀现场和抛尸现场附近的视频，正在开展视频侦查研判工作。工作量非常大，专业性很强，仅凭我们探组完成不了，需要视频大队支持。会议过后，我们要调查走访三位受害人家庭。”


东城派出所、现场勘查室、法医室、理化检验室、重案一组分别发言之后，碎尸案的轮廓已经被勾勒出来。


常务副支队长陈阳眼光望向侯大利，道：“大利，重案一组负责侦办碎尸案，你是什么想法？”


按照重案一组惯例，前面各职能组发言以后，重案一组组长的发言就涉及侦查方向。


在场诸人瞪大双眼，竖起耳朵，望向这位两鬓染白的年轻侦查员。




侯大利伸出三根手指，道：“三个事实，一，许家门窗完好，窗台上没有痕迹，凶手是从大门进入；二，许崇德、段家秀服用了平时并不服用的安眠药，许海服用氰化物；三，在许家打麻将的人很多，晚上十二点才现场，其他人并没有中毒。”


他收回手指，手撑在桌面上，道：“许海爷爷、奶奶的家平时是家庭麻将室，人来人往很多，这给犯罪嫌疑人投放安眠药提供了机会。凶手投放安眠药和氰化物的时机非常关键。晚上打麻将的人没有喝到安眠药，也没有人吃入氰化物，说明犯罪嫌疑人是在麻将散场后下手，针对性非常强。也就是说，打麻将的人具有重大嫌疑，要么是直接动手，要么是与凶手有联系。凶手最大可能性就是在麻将散场后下药，等到三人都被药翻后，再动手杀人。当前有一项很重要的工作就是调查晚上打麻将的人，从社会关系和行动轨迹两个方面深挖细掘。”


“另外还有一个非常矛盾的问题，滕大队提起过。许海手臂、后背和头上有众多伤痕，而且是当天晚上形成。氰化物起反应非常快，如果是许海在搏斗前服用的氰化物，那就没有必要搏斗，因为很快就会起反应。如果搏斗后服用氰化物，也不太对劲，既然已经制服了许海，没有必要让许海服用氰化物，这是矛盾之处。”




众侦查员开会时坐得并不规矩，有的全身紧靠在椅子上，有的嘴里刁着烟，还有的双手抱着头。他们选择比较舒服的姿势，陷入思考之中。


“许海作恶多端。凶手杀人碎尸，典型的泄愤行为，大概率和许海猥亵、强奸女生有关联。许海伤害这些女孩时还是未成年人，不负刑事责任，当时引起了很大争议，社会反响极坏。卓佳、杨杜丹丹、江欣桐三家人都具有报复杀人的动机。”


侯大利说到这里，拖过来白板，用简洁笔法画出学院附近的街区图，在大象坡上画了十九小圆圈，标明抛尸地点。


他又在白板上又画了一个四个大圈，指着其中一个最大的圈，道：“这是许崇德的麻将馆。另外三个大圈就是卓佳、杨杜丹丹和江欣桐的家庭住址。从四个圈可以看出，三名受害者的住家都和许海家相距不远，也距离大象坡不远，这在图上一目了然。卓家距离大象坡最远，六七百米，最近的是杨杜丹丹的家，直线距离只有两百米。国强提到大象坡附近小巷居民没有听到机动车声音，最大可能是抛尸者使用了非机动车。”




说到这里，侯大利放下大号签字笔，语调坚定，道：我们从两个方面入手，第一是从凶杀现场和抛尸现场入手，重点调查打麻将的人；第二，从三位受害者入手，因为他们具有强烈的动机，整个凶杀案也接近于报复杀人。”


侯大利提出的侦查方向很明确也很简洁，一点都不含糊，侦查员们纷纷提笔记录。


陈阳道：“滕大队，你有什么意见？”


滕鹏飞用力揉了揉满脸的麻子，取过投影仪遥控器，道：“大家的发言各有侧重点，综合大家所言，我来谈几个感受，第一个感受，凶手有强迫症。从许海房间来看，犯罪嫌疑人把许海衣服叠得整整齐齐，四床被子的被角重合，显示强迫症倾向。从尸块来说，除了骨头和内脏，肌肉组织大小均匀，肠子摆放得整整齐齐，也显示强迫症倾向；在抛尸现场，你们看手绘图，凶手提着塑料袋上山，每次都是左边扔一袋，右边扔一袋，基本对称。五袋相对集中，形成四个明显有间隔的组团，结构对称，丝毫不乱，同样显示强迫症倾向。大家调查走访的时候，一定要注意寻找具有这方面行为特征的人。”

