第274章具体落实任务

强迫症属于焦虑障碍的一种类型，是一组以强迫思维和强迫行为为主要临床表现的神经精神疾病，其特点为有意识的强迫和反强迫并存，一些毫无意义、甚至违背自己意愿的想法或冲动反反复复侵入患者的日常生活。患者虽体验到这些想法或冲动是来源于自身，极力抵抗，但是始终无法控制，二者强烈的冲突使其感到巨大的焦虑和痛苦，影响学习工作、人际交往甚至生活起居。具体表现为强迫回忆和联想、强迫怀疑（最典型的是怀疑是否关门）、强迫意向、强迫性动作等。


滕鹏飞重新调出现场勘查相片，展示给大家。


“第二个感受，凶手有专业技能。这许崇德家里最后一场麻将是晚上十二点收场，凌晨二点半到三点狗叫，狗叫的时间最有可能是抛尸时间，凶手花了两个多小时杀人碎尸和抛尸，速度不慢。居民们没有听到机动车的声音，说明凶手极有可能使用了自行车、人力三轮车。另外，氰化物很难弄到，只有特殊的人才能接触到。大家调查走访的时候，特别要注意寻找具有这方面行为特征的人。第三个感受，凶手不管是凶杀现场还是抛尸现场，都从容不迫，不慌不忙。我总觉得凶手有一种豁出去的想法。”


在结束发言时，滕鹏飞道： “总体来说，我同意侯大利的侦查方向。提一个要求，工作具体落实到探组上。”




侯大利原本准备案情分析会结束以后，再召开重案一组工作会，具体落实任务。


当滕鹏飞提出要求以后，立刻安排开始布置工作，道：“杜峰探组负责两项工作，第一，凶手用什么方式潜入许家和用什么方式下毒，这是此案的牛鼻子。调查许海遇害当天在麻将馆打麻将的人，特别散场时仍然在打麻将的人具有重大嫌疑，需要人人见面；第二，调查近一段时间购买安眠药的情况和查找氢化物来源。老杜，有什么问题吗？”


杜峰道：“没有。”


“国强探组负责两项工作，第一，调查走访学院小巷和大象坡附近居民，寻找蛛丝马迹；第二，调取许海、许崇德、段家秀、许海父母以及三家受害人在近期的通话记录，进行研读；国强探长，有问题吗？”


张国强道：“没有。”


“老克探组负责两项工作，第一，以凶杀现场向阳小区和抛尸现场大象坡为核心，调取能够调取到的所有监控视频。同时调取三家受害人附近的监控视频；第二，从发案地点、发案时间和凶手作案动机来看，三家受害人有嫌疑。特别是一直未找到的生殖器，更是将此案与许海联系在一起，要针对性地重点调查走访许海曾经侵犯过的三家受害人，此项工作由老克探组负责。老克探长，有问题吗？”


江克扬道：“没有。”




陈阳又问滕鹏飞：“你有什么意见或者补充？”


滕鹏飞道：“我同意侯大利的工作安排。”


陈阳侧过身，望了副局长宫建民一眼，道：“下面请宫局长讲话。”


宫建民作为副局长，熟悉了解全局情况，在听碎尸案时一直皱起眉毛，心里另有打算，却不能在会上明说，道：“我提出另一个角度，许大光在长江边开有砂厂，此人为了争夺砂厂，打过好几次群架，不能排除因为生意竞争导致的血案。侯大利把目光集中在三家人身上，有可能武断了。案件存在各种可能性，如果作案者不在这三家人之中，浪费了黄金七十二小时，破案机率就要大大下降。”


唐河之役，樊勇重伤；二道拐黑骨案后，黄大森潜逃。在江州市局隐约出现了质疑侯大利的声音。


陈阳作为常务副支队长，望着年轻气盛的一组组长，对其敢于拍板敢于承担责任表示欣赏，又对其略显武断的判断表示头疼。


任何事情都有双面性，敢于拍板和性格武断往往是阴面和阳面，共同形成一个立体的人。


作为副支队长，陈阳赞同侯大利的安排，又担心这个小年轻火气旺盛，在案情分析会上硬怼分管副局长，便主动接过话：“许大光不是简单人物，得罪的人很多，这条线索也非常重要。”


短短两年时间，侯大利经历了数起大案，性情变得更稳。


任何案子在没有侦破之前都有无数种可能性，副局长宫建民的建议有合理性。如果忽视许大光这条线，案子进展受阻后，后果会比较严重。


他扫了一眼笔记本，略为思索，道：“案侦工作刚刚开始，确实不能排除其他可能性。我在分工上作一下调整，国强探组全力调查许大光这条线索，他原来负责的两项工作，调查走访学院小巷和大象坡附近居民，由杜峰探组接手。调取通话记录的工作，由老克探组负责。”


侯大利迅速调整部署，宫建民很满意，定下最后的调子：“我同意侯大利的工作安排。在侦办过程中，每天向陈支队汇报。要根据每天新情况，不断调整布置，既要坚持最初的判断，也要灵活机动。今天是3月29日，希望重案大队能尽快侦破这起碎尸案，给全市人民一个交代。”


分管副局长一锤定音，大家也就不再提出异议。


探长张国强觉得许大光的竞争对手用这种泄愤手段杀害许海的可能性不大，心里很有些纳闷儿，这时，他接到了宫建民的电话：“到我办公室，有任务交给你去办。”