第275章饭桌上的争论

工作会议结束，探长张国强从宫建民办公室出来后，侯大利召集重案一组三名探长开会，细化工作措施。


至于宫建民交待了什么任务给张国强，张国强没有主动报告，侯大利也就没有问。


3月29日，晚上六点，105专案组在金色火锅店要了一个大房间，请退休的朱林吃饭。


朱林、王华、易思华、周涛围坐在一起打双抠，输一级就在脸上戴一根胡子。


朱林和易思华配合默契，眼眨眉毛动，消息瞬间传送，大获全胜。周涛和王华接连败阵，满脸都是胡须，犹如川戏中的大胡子。


晚七点，侯大利进屋，拱手道：“师傅，来晚了，抱歉，抱歉。”


朱林放下扑克，道：“都是搞案子的人，跟我客气什么。”


新鲜毛肚、脑花、牛肉端上来的时候，侯大利猛然间想起斩成小块的尸块，一股恶心劲猛然涌了上来，美食顿时变成砒霜。他把牛肉拿到另一边，把素菜放在面前。


王华问道：“出了碎尸案现场，吃不下？”


侯大利道：“得缓两天。”


王华道：“上帝要谁灭亡，就要先让他疯狂。许海年纪轻轻已经疯了，迟早要出事，被杀在意料之中，只是没有想到会这么惨烈，脑袋都被挂在树上。”


王华道：“大象坡晨练的人多，消息早就传开。江州社区论坛还出现了悬挂头颅的相片，虽然很快就被删贴，还是有手快的网友转发到门户网站。到了门户网站，删除起来很麻烦。”


悬挂头颅的相片流出以后，必然在社会上引起震动，会给办案机关带来很大的压力。


侯大利道：“这恐怕是凶手想要达到的目的。”


朱林夹起一片腰花，送进嘴里，赞了一声好嫩，放下筷子，道：“我没有到碎尸现场，凭直觉判断，仅供参考。杀人者，大概率是曾经被猥亵或者强奸的受害人的家人。原因很简单，我们刑警面对的绝大多数案子都是普通人犯罪，遇上职业犯罪的机会极少，很多侦查员一辈子都遇不到。我在刑警支队工作二十多年，只遇到一起非常专业的犯罪。既然是普通人作案，那就从人性上思考动机。悬挂头颅是典型的报复行为，谁与许海有血海深仇，谁就是凶手。”


朱林退休以后，身份转为局聘专家。他在担任刑警支队长时说话在非常谨慎，说话留一分，如今非常洒脱，想到什么便直言不讳。”




易思华道：“作为女性，我绝对不能原谅性侵小女孩的流氓。许海未满十四岁，刑法不能制裁他，这对小女孩以及他的家人公平吗？绝对不公平，非常非常不公平。当某个未成年人变成恶魔的时候，法律保护恶魔，谁来保护另一部分更为弱小的未成年人。抛开警察身份，我个人觉得应该对许海进行化学阉割，若发生第一起案子后就化学阉割，也就没有现在的悲剧。”


周涛是未婚理工男，没有易思华那种情感体验，道：“许海刚满十四岁，真要进行化学阉割，未免太残酷了。”


易思华提高声音，愤怒地道：“有一个受害者是高三学生，正在冲击清北，前程远大。这下全毁了，会给小姑娘留下一辈子的阴影，影响她一生。就因为没有满十四岁，许海屁股一拍，啥事没有，这公平吗？我敢肯定的地说，广大了解内情的市民都不希望抓到凶手，都希望凶手在这一次能逃脱法律制裁。我也希望神探这一次马失前蹄，抓不到凶手。”


这其实也是侯大利内心的真实想法，作为重案一组组长，他只能深埋此想法，还得依照职责，全心全意抓住杀人凶手。




周涛见易思华发火，赶紧投降，道：“易姐没有必要在这里激动，法律规定，我们只能执行。要解决具体问题只能按程序修改法律，比如，降低未成年免刑责的年龄，由十四岁降到十三，或者十二岁，那就一切OK。”


易思华撇了撇嘴巴，道：“和你这种没有感情的理科男交流最没有意思，你以为我不懂这一点，我谈的不是法律，而是内心情绪，是人之常情。”


坚持锻炼后，王华肚子明显瘪了下去。进了火锅馆，深藏在肚子里的馋虫还是被拼命爬出来，他到厨房查看菜品，亲自挑了几款最新鲜的，乐滋滋地回到桌上，笑道：“朱支，组座，这盘三线肉很不错，尝一尝。”


“今天晚上吃素。”侯大利果断推开三线肉，不让三线肉在眼前出现。


朱林夹起一块烫熟的三线肉，放在香油和蒜泥碟里裹了一下，放进嘴里，牙齿咬动，油脂在嘴里跳动，感叹道：“太香了，不管发生了什么事，都要好好享受美食，这才是人生。我从明天开始，出去旅行一个月。以前工作时，关心家庭少，如今正式退了，社会责任少了，就要尽到家庭责任。”


侯大利给师傅倒上一杯酒，，举怀道：“碰杯，师傅。”




朱林端起酒杯，与侯大利碰了一下，仰头喝下去，道：“退休了，其他事情都能放下，只有杨帆案不能放下，旅行回来要继续追查。我的直觉是我们很接近凶手了，就差一层窗户纸。我现在退休了，少了一些制约，说话就直率些，如果杨永福没有死，那凶手就是杨永福。”

