第276章网上视频流出



侯大利正在率领重案一组侦办碎尸案，暂时没有时间和精力追查杨帆案，师傅退休以后愿意沿着当前的线索追查，那自然是求之不得的事情。


他倒满酒，再与师傅碰杯，道：“杜强在东南亚失踪后，冒用了其他人的身份。杨永福不死，极有可能会用其他人的身份。杨家有一个直系男性亲属进过看守所，即使杨永福改头换面，只要犯事，在DNA库中就有可能比对成功。”


“你这种方式是守株待兔，也是极好的方式，非常准确。但是就算比对成功，杨永福也只是更改姓名，与杨帆案没有牵连，我认为还得主动出击。我退休以后，时间大把，可以慢慢清理线索。老天对我不薄，到现在身体还不错。” 朱林说得很潇洒，放下酒杯之后，神情中依稀透出些落寞。


酒足饭饱，朱林、王华、易思华和周涛换了一个房间继续打双扣。


侯大利无处可去，要了一杯茶，坐在一旁独自想心事。


易思华看到侯大利郁郁寡欢的模样，低声道：“田甜牺牲后，组座几乎没有啥笑容。这个富二代真可怜。”


提及田甜，周涛不再耍嘴皮。


朱林道：“这是没法子的事情，我从警二十多年，战友牺牲了十几个。”


易思华道：“关键是牺牲得毫无征兆，我们都没有心理准备，更别说组座。”




王华出了五张连牌，道：“警察天天要与犯罪分子战斗，所以多数牺牲都是偶然发生。每个牺牲的警察在早上前往单位时，他本人和家人都没有想到这是永别。正因为毫无心理准备，亲人们对牺牲更加悲痛。我的人生逻辑就是生死看淡，不服就干。”


最后一句话，王华声音不知不觉放大了。


侯大利扭过头，道：“生死看淡，不服就干，我喜欢这一句。”


晚上十一点，大家仍然在打双扣。


侯大利接到常务副支队长陈阳电话。


陈阳道：“你赶紧上网，有一段视频在门户网站上流传，有评论说发生在江州，网监的人发现后，已经确定视频就是发生在江州，有评论说打人的人是许海，受害者是年轻女子。这有可能是一起我们没有掌握的案子。”


侯大利和朱林等人回到刑警老楼，在周涛办公室打开电脑，顺利找到陈阳所说的视频。


这是一个家庭摄像头拍摄的视频，拍摄时间显示是3月17日凌晨一点，通俗说法是3月16日晚上。




在黑白色视频中，出现一个女人身影。女人身材苗条，在黑白视频中也能看出打扮时髦。她独自行走在人行道，周边没有行人。镜头里出现了一个男人，身高体壮。两人交错之时，男子伸手抓住女人胳膊。女人扬手，脱离男子掌握。女人手中有亮点，应该是香烟。随即，男子用拳头猛击女子，女子毫无还手之力，被打倒在地。男子又打了一拳，然后蹲下来，伸手抚摸女人胸部。男子摸了几把后，站起身，左右看了几眼，拖起女人来到附近花台。


视频到这时，两人基本脱离监控镜头，只能看到一个模糊的背影在晃动。


视频像素不高，光线昏暗，画面模糊，看不清楚两人面容。


但是，侯大利非常熟悉许海的身材和步态，毫不犹豫做出判断：“打人者确实是许海。这事发生时间是重案一组到巴岳战训基地参训的那天晚上。


具体来说，3月12日，许海强奸了汪欣桐，事隔４天，他又侵犯了这一个女子。周涛，视频比较模糊，能不能处理？”


周涛自信满满地道：“小事一桩。这个视频涉及到曝光不足和运动模糊两个问题，找到原始视频就能修复。”




评论区里，有网友指出视频所在地是江州老城学院公园后门附近。


有网友指认打人者是许海，列举了其诸多罪证，还晒出了挂在榕树上的头颅。


另有网友说挨打的女人叫陈菲菲，贴出了陈菲菲的相片。


侯大利、周涛、朱林、王华和易思华来到公园后门附近时，江克扬探组出现在公园后门，两三分钟以后，杜峰探组、张国强探组也出现在公园后门。


人多力量大，视频中出现的场景很快被找到。


几分钟后，沿着视频方向找到监控镜头。


视频所在的监控镜头安装在超市门口，恰好能覆盖许海打人的地方。


拿到原始视频以后，周涛快速处理。处理后的视频清晰度明显增高，能看清楚许海和被害女子的五官，也能看清楚原镜头中因为曝光不足形成的阴影部分。


女子躺在花台上，只露出一只脚，脚上没有裤子和鞋子。许海身体在有规律抽动，停止抽动以后，还有拉上裤子的动作。


视频显示：女子不仅受到殴打，还被强奸。


内网中，没有发现与此事有关的报警记录。

