第277章寻找受害者

3月30日早上9点，重案一组侦查员已经查到被殴打和强奸的女子名为陈菲菲，刚满十七岁，网友提供的线索完全与本人相符。


其继父陈义明，母亲朱燕，在老城菜市场经营菜摊。


侯大利、江克扬、伍强来到陈菲菲所在小区。


陈家的家庭条件应该一般，住在一个老旧的开放式小区，与许海家所在向阳小区颇为相似。


“我们先看自行车棚。”侯大利打了一个哈欠，没有急于上楼，在四面“透风”的小区溜达，观察小区环境。


老小区没有车库，小车见缝插针随处停放。左边角落有自行车棚，车棚角落停有一辆小型人力三轮车。


凶手在抛尸时极有可能使用人力车，人力车中以三轮车最适合运载尸袋。侯大利蹲在人力三轮车前，观察三轮车底部。三轮车陈旧不堪，从肉眼看不出是否有血迹。


江克扬往额头上抹了抹风油精，问道：“有血迹吗？”


侯大利站起身，道：“塑料袋外面没有血迹，运输车辆即使沾有血迹，也应该不多，肉眼看不出来。杜峰探组正在检查学院街所有三轮车，用鲁米诺查血迹，希望有所突破。”


在小区转了一圈，三人这才上楼，敲响陈菲菲的家门。


陈义明听到敲门声，咬着香烟来到防盗门前，打开防盗门后，大声抱怨：“谁啊，这么早，敲个锤子。”


侯大利不动声色地观察眼前之人，揣测眼前男人杀害许海的可能性。


江克扬盯着陈义明看了一眼，扬了扬警官证，道：“陈菲菲和你是什么关系？”


“是我女儿。”陈义明在昨天晚上就从一位朋友处知道公园后门视频之事，许海如今被杀，警察找上门来很正常。


一个年轻女子出现在卧室门口，嘴唇红艳，耳朵上挂有耳机，脚上穿着细细的高跟鞋。


她很冷漠地看了客厅几人，道：“他不是我爸。”


陈义明打了个哈欠，道：“菲菲说话没大没小。警官，我是菲菲的继父。”


“让开。”


年轻女子推了陈义明一把，道：“我是陈菲菲，我知道你们找我是什么事，到屋外说。”


陈义明道：“菲菲，就在家里说嘛，我给两位警官泡茶。”


陈菲菲毫不客气地道：“滚开。”


她气冲冲地走出房门，高跟鞋在地面发出“卡、卡”的声音。


侯大利、江克扬和伍强紧跟其后。


陈义明在门口伸头缩脑，最终还是没有跟随。


下了楼，陈菲菲用桀骜不训的态度面对两位警察，道：“到哪里谈，办案区？”


江克扬道：“那天在公园后门发生的事情，你没报案？”


“谁他妈的放视频在网上，生儿子没屁眼。”


陈菲菲骂了一句，眼睛往上飘，又道：“报案有屁用。”


江克扬道：“那上车吧，我们到刑警大楼。我们已经通知了你的母亲，等你母亲到达之后，我们才开始询问。”


陈菲菲尖叫道：“不准让我妈知道，否则我什么都不说。”


江克扬耐心地道：“根据《未成年人保护法》第56条规定，公安机关、人民检察院讯问未成年犯罪嫌疑人，询问未成年证人、被害人，应当通知监护人到场。应当是必须的意思，明白吗？如果你妈不来，就要通知你的继父。视频已经在江州流传，评论区还有你的相片，纸包不住火，你妈迟早会知道此事。”


陈菲菲在询问室等待之时，侯大利和江克扬前往老城菜市场。


原本江克扬安排另一组侦查员带朱燕到刑警新楼，侯大利坚持到菜市场，亲自探一探朱燕的虚实。


在前往老城菜市场的路途中，江克扬突然拍了额头，道：“我总觉得陈义明眼熟，一直在想是在哪里见过，终于想起来。陈义明曾经在流动赌场出现过，当时国强去抓黄仁毅，赌徒中就有陈义明。”


侯大利道：“老克是神眼，那陈义明肯定就是赌徒了。”


江克扬打了一个电话，很快确认陈义明果然在流动赌场被抓过，而且不止一次，


“钱所说陈家以前的家庭条件应该还行，只是后来陈义明参加赌博，这才败家了。陈菲菲深夜出现在后门，打扮里有风尘味，应该从事特殊行业。。”


侯大利道：“陈菲菲没有读书，确实有风尘味，陈义明又是继父，其家人在陈菲菲被强奸后报复杀人的动机不强 。”