第278章震惊与愧疚

进入老城菜市场，侯大利和江克扬站在朱燕的菜摊前。


“两位警官，找我什么事？”


朱燕是菜市场里最寻常的小商户，身材略胖，穿了一件厚绒衣，绒衣上沾了不少污渍，双手还有生过冻疮的伤痕。


从朱燕的神情来看，江克扬判断她不知道女儿被殴打和强奸之事，正在斟酌用词之时。


朱燕主动道：“是不是我们家那位又惹事了？这个惹祸精，肯定又去打牌。”


侯大利没有说话，观察菜摊情况。在菜摊左侧摆放着一辆人力三轮车，此辆车和小区自行车棚的那一辆款式基本相同。到目前为止，四家受害人中有两家人拥有三轮车。


这种三轮车运输尸块最为方便，没有声响，载货量大，是最有可能的运输工具。


朱燕完全以为是丈夫的事情，暗骂丈夫是惹祸精，找熟人帮助守摊，然后跟随着警察来到刑警新楼。


在底楼办案区，朱燕看见女儿在房间里，感觉脑袋有点发懵，道：“菲菲，你怎么在这里？”


陈菲菲低着头，神情冷漠，不理睬母亲。


被害人是未成年少女，需要有女警察在场，法医汤柳因此过来参加询问。


她给朱燕倒了一杯水，道：“有些事情要和陈菲菲核实，她未满十八周岁，需要监护人陪同。”




朱燕道：“菲菲在江州技术学院读过书，后来没读了，找了导游工作。她胆子小得很，不会做坏事。”


汤柳道：“她是受害者。”


朱燕大吃一惊，声音发抖，道：“菲菲，出什么事情了。”


陈菲菲神情冷漠地道：“我妈来了，你们想问什么，可以开始了。”


侯大利没有问话，在记录之时，认真观察陈菲菲和朱燕。


询问的正常程序结束之后，江克扬开始进入主题道：“3月16日晚上，准确地说是3月17日凌晨一点，你是不是经过公园后门。”


陈菲菲脸上没有任何表情，道：“视频都出来了，你们就不要绕弯子，我来说事情经过。那天晚上，我的一个朋友过生日，我们在酒吧街的金色酒吧喝酒，大家玩得高兴，到很晚才回家。我记不清楚是几点，反正很晚。我坐出租车，本来要到公园前门，结果喝多了酒，稀里糊涂地在后门就下了。我想穿过公园回家，结果遇到那人。他不仅殴打我，还强奸了我。”


朱燕原本还以为女儿做了啥错事，没有料到女儿被殴打和强奸，犹自不相信，道：“菲菲，你不要说谎哟。”




陈菲菲道：“我没有说谎。”


朱燕道：“我怎么不知道。”


陈菲菲想起几年前自己被陈义明一次次强奸，而母亲一无所知，哀怨之气便涌了上来，道：“你每天回家除了吃饭就是睡觉，啥子事情都不知道。”


朱燕拼死拼活做事就是为了这个家庭，听到女儿抱怨，想起女儿遭遇，无比心酸和委屈，蒙着眼，泪水一股股就往下流。


陈菲菲道：“妈，强奸就强奸，我都不在意，你哭什么哭。”


女儿越是这样说，当妈的哭得越是厉害。汤柳默默递了几张纸巾给朱燕。


江克扬再问道：“为什么不报警？”


陈菲菲道：“已经那样了，报警有屁用。”


江克扬道：“谁强奸你，知道吗？说一说当时的具体情况。”


“后门很黑，当时我被吓傻了，不知道谁强奸我。昨晚在论坛上看到那天晚上的视频，后来在评论区才知道打我的人叫许海。被小屁孩强奸，太没有面子了。那小屁孩力量很大，我当时感觉要被弄死了。” 陈菲菲说这话时，双手不停搓动，右手还去抚摸颈部。




侯大利很敏锐地注意到陈菲菲的手部语言，搓动和下意识抚摸颈部说明她感受到了压力。这也就意味着，她这一段叙述有可能存在假话，或者掩饰了某些内容。


江克扬道：“你爸知道你在公园后门被许海殴打和强奸之事吗？”


陈菲菲摇头道：“我妈是老实人，傻瓜蛋一个，不知道社会上的事情。我再申明，陈义明不是我爸，我爸早就死了。陈义明知不知道我的事，我也不清楚，在家里我不和他说话，除非骂人。”


朱燕睁着泪眼，吃惊地望着女儿。


女儿进入青春期以后变得特别叛逆，对人总是一幅爱理不理的模样，她以为这是正常状态，岂知在公安局里听到了女儿的真心话，几乎不敢相信自己的耳朵。


发生在公园后门的事情基本弄清楚以后，江克扬转了话题，道：“3月28日晚上，以及3月29日凌晨，你在做什么？”


陈菲菲脑袋非常清醒，对这个问题很敏感，如刺猬一般地反问道：“你们是什么意思？怀疑我杀了许海，许海是该杀，我还没有下手，就有人下手了，活该。”


江克扬是资深刑警，经历了太多类似的询问。


经过前面几句交锋后，基本把握了陈菲菲的情绪特点，开始主动掌握询问的节奏。




经过一番拉锯，陈菲菲消除了对抗心，道：“3月28日那天晚上，我还在金色酒吧，平时我在那边唱歌。那天刚唱完，遇到有人来骚扰，我的朋友们和骚扰我的人打了一架，我就提前回来，大约十一点吧。我妈在睡觉，我听到她的呼噜声音，陈义明不知在哪里鬼混。”


询问结束，陈菲菲签字盖指纹，离开办案区。


汤柳带着她来到法医室，等着询问朱燕结束，母女俩一起回家。