第279章畸形的关系

在底楼询问区，江克扬开始询问朱燕在3月28日晚和3月29日凌晨的行踪。


朱燕眼睛红红的，道：“刚才菲菲讲的是真话，全家人就我靠这个菜摊过日子，我天不亮就忙，晚上八点收摊，收摊回家要煮饭，十点就上床。天天都是这样的，没有一天耽误。”


江克扬道：“你老公什么时候睡觉？”


朱燕道：“我这人不容易睡熟，特别容易惊醒。我们夫妻早就分床了。我也不晓得他什么时候睡觉，懒得管他。义明这人没有其他坏毛病，就是喜欢打牌，为了这事吃过不少苦头，进派出所不说，我也和他打过架。”


江克扬暂时没有回答这个问题，道：“陈义明是什么情况，为什么不工作？”


朱燕神情暗淡下来，道：“我和陈义明是二婚。他以前还是不错的，在菜市有个肉摊，生意做得挺好。我和他结婚以后，才开了这个菜摊，一个菜摊和一个肉摊，挣点碎银子，养家糊口没有问题。陈义明后来交了几个烂朋友，本来就是一个买肉的，听几个烂朋友神吹，投资去搞乡村旅游，五个人投入三百多万，两年时间亏得干干净净。后来他还学会了赌博，把原本还不错的家弄败了。我和他结婚后，一直没有孩子，他也没有怪我。我念着这情，没有想着和他离婚。”


听到“肉摊”两个字，侯大利和江克扬都竖起了耳朵，警惕起来。




当江克扬再次问起陈义明在3月28日晚至3月29日凌晨的去向时，朱燕用力挠头，道：“我们夫妻分床好久了，我每天在菜市场忙十个小时，太累，回家就睡觉。菲菲遇到这事，我这当妈的有责任。我只想着给家里赚钱，没有精力照顾菲菲。”


这是一个勤劳朴实的妇女，在侯大利眼中多少有些愚昧。


他暗自纳闷：陈菲菲风尘气很重，当母亲的就没有发现。


询问结束以后，母女俩在底楼见面。朱燕扑上去抱着女儿，道：“菲菲，都是妈妈不好。你小时候成绩挺好，如果想读书，妈砸锅卖铁都要送你到学校去。”


陈菲菲遭遇的事情远非母亲所能想象，读书更是遥远的往事，和她现在所想所要根本不沾边。


她稍稍用力抗拒母亲的拥抱，道：“我们回家再说。”


走出刑警新楼。朱燕抹了眼泪，道：“我还得回菜市场去一趟，是钟阿姨在帮我守摊。我早点收摊，回家给你做好吃的。”


侯大利和江克扬并排站在办公室窗口，从窗口望向街道。


朱燕和陈菲菲一前一后走出大门，在门口说了几句，陈菲菲坐出租车离开，朱燕走到稍远的一处公交站。


江克扬道：“陈义明是继父，好赌成性，杀人的动机比不了其他几家。”


侯大利回想着陈菲菲的身体语言，道：“陈菲菲没有完全说真话，和继父关系复杂，不是正常的继父和女儿的关系。”




江克扬叹息一声，道：“我也看出这点，陈义明看陈菲菲的眼神很色很贪。朱燕是个好女人，就是有点蠢。”


侯大利道：“这种畸形关系往往会产生畸形的心态，这也是我们的重点目标。”


陈菲菲坐出租车独自回家，陈义明早就等到家里，急切地道：“菲菲，他们说什么？”


陈菲菲走进自己的小屋，把小包扔到床上，没有看继父，道：“还能说什么，问我视频里的事情。”


她推开越靠越近的陈义明，道：“就这些事，你滚出去。”


陈义明退后一步，顺手拍了一下陈菲菲的屁股，嬉皮笑脸地道：“我有一个好主意。许海的爸爸叫许大光，许大光这些年开采砂厂赚了大钱，真是大钱，他家有别墅，上下三层。我虽然没有去过，打牌的朋友去过。许海是独子，又被人砍死，你如果怀了许海的小孩，肯定能从许大光那里弄笔大钱。给钱，就生，不给钱，孩子就不生下来，让许海绝后。”


陈菲菲骂了一句：“神经病，我又没有怀孕。”




“警察把你带走的时候，我突然有了一个天才想法。许海和你做过爱，你有可能怀孕吧。不管是否怀孕，你赶紧弄大肚子。许大光若是知道许海有后代，肯定舍得花钱。你想办法怀上，我出面找许大光要钱。” 


陈义明见继女神情犹豫，没有断然拒绝，心知有戏，道：“过了这个村，就没这个店，当前最紧要的是怀上娃儿。上次给你说过的大生意，明天就要过来。你别让大老板戴避孕套，价格还要高些，两头都可以要钱。”


陈菲菲早就想要离开肮脏的家庭，听到陈义明的烂主意，想了想，决定等怀孕后亲自找许大光，得了钱，一分都不给陈义明这个烂人。


她将陈义明推出门，躺在床上，琢磨有些冒险的计划。


躺了一会儿，她想起了在菜市场操劳的母亲。母亲朱燕是她在这个世界上唯一的牵挂，可是母亲太傻，每天和牛一样做事，却被那个臭男人玩得团团转，对发生在亲生女儿身上的噩梦一无所知。


她拿起手机，给母亲打了电话。


朱燕接通电话，道：“菲菲，回家了吗？妈妈早点收摊，给你带了牛肉，晚上我们吃辣椒炒牛肉，这是妈妈的拿手菜。牛肉贵点就贵点，我们一家三口好好吃顿晚饭。”




“没事，我挂了。今天我在外面吃饭，别管我。”陈菲菲听到“一家三口”就感觉要吐，觉得母亲实在蠢得不可理喻，挂断电话。


听到电话里传来的嘟嘟声音，朱燕发了一会呆，想着女儿被强奸和殴打，眼泪又往下流。


“朱大姐，你哭啥？”附近的摊贩问道。


朱燕擦眼泪，道：“我没哭，沙子迷了眼睛。”