周日，《江州日报》副社长朱建伟起床后就接到好消息：市委常委会在周一要讨论人事，报社社长在讨论之列。

说得更直接一些，常委会之后，他将由副社长变为社长。


刮胡须之时，他回想起七年前来到《江州晚报》再到《江州日报》的点点滴滴，很是感慨。


七年前，朱建伟从县级报社调到晚报当普通记者，开始了一场新的人生之旅。在这七年时间里，他是报社最勤奋的人，所有心思都扑在工作上。


付出总有回报，七年时间，他通过辛苦工作，从一个普通记者爬到江州报社副社长位置。


早饭前，朱建伟到书房写了一幅字：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。


这是朱建伟最喜欢的一幅字，每当工作上遇到挫折之时，总会在心中反复默念这幅字，这幅字成为他重新鼓起勇气的精神寄托。


人逢喜事精神爽，朱建伟很满意今天早上的书法作品，用镇纸将作品压好以后，来到厨房，对正在弄早餐的老婆刘红道：“今天这幅字写得不错，你去裱起来。我搬了办公室就挂在新的社长室，这将是《江州日报》所有员工都要记住的格言警句。”


刘红道：“常委会还没有研究，你就这么肯定能当上社长？”


朱建伟骄傲地道：“书记、部长都认可的事情，怎么会变？今天我去钓鱼，放松放松。当了社长，事情更多，唯一爱好多半要被剥夺。晚上我们要来一盘哪，热烈庆祝你的老公当上社长。”


刘红打掉伸进衣服里的大手，嗔道：“我在做饭，别摸摸搞搞。”


“夫妻间不摸摸搞搞，那关系就到了崩溃边缘。”与妻子说笑一阵，朱建伟喝稀饭，吃包子，而后背着渔具，下楼开车。


对钓鱼高手朱建伟来说，江州最好的野钓地点不是江州河。江州河流经城区，污染比较严重，里面的鱼有一股煤油味道，郊区李家水库上游才是野钓的最好地方。


朱建伟带了面包和牛奶，准备好好过一把野钓瘾。


晚餐时间快要到了，朱建伟还是没有回家，手机也处于关机状态，刘红最初还以为丈夫又去喝酒，没有在意。


黄昏时分，一阵刺耳的电话声永远改变了刘红的生活。


派出所打来电话：朱建伟溺水身亡。


刑警老楼，朱林接到重案大队电话后，整个人如同打了兴奋剂，打通档案室座机电话：“通知专案组全体成员，前往李家水库。”


以前在当刑警支队支队长时，案子忙不完，朱林总想忙里偷点闲，过一过普通市民生活。


到了刑警老楼后，他可以正常下班，天天过普通市民生活，最初还觉得不错，时间久了，闲得发慌，慢慢感到生活失去目标和意义。


新案骤起，他感觉真如久旱逢甘露，身上霉斑一扫而空。


专案组平时透着几许散漫，两个小组各行其是，到了关键时刻居然没有掉链子，所有成员在十分钟之内到齐。


两辆警车来到李家水库，专案组五个人下车，来到第三道线外。


发生命案设立三道防线是当年朱林定下的铁规矩，第三道防线之外是无关人员；


第三道防线和第二道防线之间的区域可供记者以及当地干部使用；


第二道防线和第一道防线之间的区域可供警方指挥员、救援人员和后勤人员使用；


第一道防线之内则只能是勘查人员、法医和骨干侦查员。


朱林来到第二道防线和第一道防线的指挥岗位。


新任支队长宫建民正在发火，道：“谁叫你们用粉笔画圈？粉笔是外来物质，能少用就少用！”


很多侦查员在案发现场都习惯用粉笔和白灰来画圈，这是朱林最讨厌的做法之一。


朱林当了多年支队长，影响了一大批骨干，宫建民便是其中之一。


宫建民完全接受了不用粉笔和白灰画圈的方法，发现从责任区刑警中队抽调过来的民警李超正在现场用粉笔画圈，便毫不留情地当场批评。


李超正准备将十来厘米长的粉笔线擦掉。


宫建民又道：“画上了，就别擦，越擦越糟糕。李大嘴，你虽然是老刑警了，到了重案大队得重新学。”


李超老老实实点头，见到徒弟侯大利，有几分尴尬。


宫建民道：“朱支，进去看一看。”


朱林挥了挥手，道：“我不去了，让小侯和田甜进去。他们的任务是查看这个案子是否和老案有联系。”


田甜是老法医，宫建民不反对其进入核心区。


他对侯大利道：“你勘查过命案现场没有？”


侯大利道：“没有。”


宫建民眉头纹很深，道：“那你别进去。”


朱林道：“小侯刑侦系毕业的，水平很高，懂规矩。”


宫建民给了朱林面子，道：“去吧，不要扰动现场，听田甜指挥。”


侯大利跟在田甜身后进入核心区。


手套、鞋套、口罩和帽子是江州刑警进入核心现场的标配。


侯大利穿戴完毕后进入现场，眼皮上特殊的眉毛完全竖立起来，双眼如扫描仪一样，将现场情况扫描进大脑。


扫描过程中，侯大利嗅到了与蒋昌盛案相同的味道，脸色越来越严肃。


他脑中出现了一幅图画：凶手用凶器猛击受害者头部之后，用力将其推下水库。


湖边凶手“影片”与当年蒋昌盛案基本一致。


侯大利进入核心区以后，尽量不去看水边，免得身体发晕。可是，朱建伟是从小道摔到湖底，他必须从小道上边往下观望。风吹过，水面泛起涟漪，远处管理房的灯光照在水面，随波乱动。这本是一幅美丽的图画，对侯大利来说就不太美妙。


他为了确保不掉进湖里，抓住湖边小树，这才探出头，查看水边摔落点。水面随风摇晃，侯大利头脑眩晕，胸口烦闷，差点吐了出来。


重案大队大队长黄卫一言不发地站在核心区观察周边环境，见到侯大利紧抓树枝，走了过去，道：“恐高？”


侯大利仍然抓紧树枝，道：“感冒。”


105专案组是辅助单位，侯大利和田甜看罢命案现场之后，回到第二道防线。


现场勘查和法医检测完毕后，参战民警借用水库管理房召开现场分析会。


首先是现场勘查民警汇报，其次是法医汇报，最后是最先来到现场的派出所民警汇报发现尸体前后的情况。


湖边小道是开放的水泥路面，现场几乎提取不到有用信息。


法医经过初步检验，暂时明确四点：


一是死者口、鼻部没有蕈状泡沫；
二是立毛肌收缩，形成鸡皮疙瘩；
三是尸体双臂骨折，符合高空坠落特征；
四是尸体摔落在湖面，颅骨有两处明显骨折，一处是颅顶骨折，伤口较大，另一处在偏右侧有一处骨折，伤口稍小；致死原因是从高空坠落形成头部骨折。更准确的报告要等到对尸体解剖结束后才能形成。


主管副局长刘战刚问道：“能不能确定为意外事故？”


李法医道：“从现场检查的情况来看，朱建伟双臂骨折，说明摔到湖底时伸出双手护头，意味着摔下时仍然活着。若是摔下湖底时已经死亡，双臂不会护住头部。”


刘战刚听得很认真，道：“如何解释颅顶有两处骨折？”


李法医耸了耸肩膀，道：“水库底部有很多石头，摔下时，极有可能有两块尖石恰好在头部这个位置，形成了这处骨折。他摔落水面以后，头部浸在水中，这给我们尸检带来了一些难度。而且死者身体全部落下后，扰乱了尖石位置，加上水面干扰，现在无法一一复原当时现场情况。”


刘战刚道：“首先我要判断是不是案件，老李，你从法医角度来谈谈，不要含糊。”


李法医苦着脸，道：“从现场检查来看，暂时没有发现人为造成的伤痕。最终结果还得看更详细的尸检结果、毒物检验结果，以及痕迹技术员提取的衣物检测结果，这样得出结论才全面。”


既然极有可能为意外事故，所有参战刑警神情明显轻松。


当年杨帆落水以后，警方给出了意外落水的结论。


由于给出了意外落水的结论，到了现在杨帆落水之事连卷宗都没有。


这一次又出现了落水事件，侯大利深觉蹊跷。


法医汇报结束，刘战刚又转向派出所民警，问：“今天是周末，钓鱼的人不少，有没有目击者？”


派出所民警道：“最先发现尸体的是水库管理员，他们是从上游管理房回来，无意中发现湖边趴着一个人。这个地点恰好有一个拐弯，视线不好，通过我们走访调查，暂时没有目击者。”


当最先到达现场的派出所民警汇报结束以后，刘战刚道：“朱支，105有什么意见？”


一直默不作声的朱林道：“侯大利和田甜进入了现场，由侯大利来谈吧。”


虽然侯大利在陈凌菲案件中曾经表现出色，肯定要获三等功，可是在宫建民心目中这个新刑警在陈凌菲案中有运气成分在里面，他暗自坚持认为：“一个真正命案现场都没有经历过的刑警，绝对不会是优秀刑警，侯大利有潜力，那也得多经历几个案子才行。”


有了这个想法，支队长宫建民对老前辈朱林特意点名，由侯大利代表105专案组来谈案情颇不以为然。


在技侦、法医和派出所民警汇报时，侯大利将朱建伟落水现场所有信息都输入脑海之中，并且构建出一个三维立体图形，与蒋昌盛、杨帆落水现场进行比较。


三个现场图形在他脑海中彼此重合、对比，让他很快就嗅到了一股熟悉的味道。


在蒋昌盛案中，河岸发现了散落的四条黄瓜，但是没有寻找到血滴，没有找到血滴的原因极大可能是蒋昌盛有戴帽子的习惯。


侯大利来到专案组一直在研究蒋昌盛案，熟悉案件细节，在听大家分析朱建伟落水之事时，很自然地就以蒋昌盛案件作为参照来研究这次“落水事件”，特别是“朱建伟颅骨偏左侧处骨折”让他想起蒋昌盛案行凶人的左手。


面对众多老刑警，侯大利缓缓开口，道：“朱建伟离开家时有没有戴帽子？”


这是一个极为怪异的问题，参战刑警都皱眉思考侯大利问这个问题的原因。


李超隐隐为自己的徒弟担心。


在场都是经验丰富的老刑警，虽然侯大利文凭硬，人也聪明，毕竟经验浅，若是在案件分析会上开了黄腔，以后绝对会被老刑警看轻，这很麻烦。


宫建民问道：“为什么要问这个问题？”


侯大利道：“我研究过蒋昌盛案，当时蒋昌盛头颅就被人用锤子敲过，没有在小路上找到血迹的原因极有可能是戴有帽子。如果朱建伟颅骨偏右侧处的骨折是在小道上形成，那么抛出血滴的可能性极大，我们应该在岸边树叶中查找血滴，找到血滴，那就是凶杀案，找不到血滴，就有多种可能性。”


让105专案组参战的主要原因是在新案中寻找老案的线索，侯大利以老案来推断新案，符合逻辑。


宫建民马上安排刑警调查此事。


调查组刑警随即打电话给刘红，得到准确答案：朱建伟从来不戴帽子。


“侯大利，这可是六七米的悬岸，不是一件小工程。”刘战刚对眼前富二代小刑警很有些好奇心。


此人除了富二代这个背景以外，还是师父朱林点名进入专案组的，以师父的眼光，富二代小刑警应该有两把刷子。


这是一个极为大胆的建议，也是花费时间、人力和金钱都极大的建议，最后很有可能是竹篮打水一场空。


侯大利没有犹豫，用肯定的语气道：“如果头颅上只有一处撞伤，那我不会提出此建议。从伤口形状来看，其实有一处骨折很接近铁锤形成的伤口。”


李法医道：“我在现场只是大体上进行检查，具体情况还得等正式尸检结论出来。晚上我加班看一看骨折线，查了骨折线，就容易判断出来骨折形成的先后顺序。如果另一处骨折明显早于头顶处的大窟窿，那就有问题。如果是摔下来同时导致两处骨折，应该能看得出来。”这是一个稳妥的建议。


侯大利当即提出反对意见，道：“如果岸边有血迹，晚上下雨，血迹就会被冲走。事不宜迟，立刻检查悬岸。”


他提出这一点是从杨帆案中得到的教训，杨帆失踪不久，天降暴雨，毁掉了所有痕迹。这是切肤之痛，他印象极深。


几个领导低声商量几句，最后刘战刚拍板，彻底调查六米高的湖岸上，寻找有可能出现的血滴。


宫建民有些迟疑，道：“若是放绳子下去寻找，极有可能破坏有可能存在的血迹。最妥当的办法是搭架子，尽量少扰动岸边树叶和草丛。现在天晚了，等到工程队将材料运过来，也得从明天开始。我建议先等待解剖结果，再说搭架子查血迹的事情。而且，局里财务审得严，这笔开支不小。”


“国龙集团江州公司做工程非常有经验，我让他们连夜派人来搭架子。”


侯大利是国龙集团太子，由他发话，国龙集团江州公司肯定会尽全力。


刘战刚是刑警出身，知道破案必须抢时机，略为思考，同意了侯大利的提议，并要求技术室派人守在湖边，架子搭起后立刻搜索悬岸。


侯大利打了一通电话以后，半小时，就有三个工程师来到湖边查看现场，商量方案。


工程队讨论搭架子时，李超将侯大利拉到一边，语重心长地道：“你娃太鲁莽了，完全不知道隐藏锋芒。”


侯大利道：“这是破案，我知无不言，言无不尽，和隐藏锋芒有什么关系？”


李超拍着侯大利肩膀，道：“这里面有点微妙，刚才那番话如果朱支来说，屁事没有，到时找不到线索，最多就是查否一条线索。你来说，若是找不到血迹，别人就会说你是青屁股娃儿，办事不牢靠，瞎扯。还有人会说刑侦系出来只会掉书袋，实际办事不行，没有真本事。下次别自己逞能，你有想法要通过朱支的嘴巴说出来。”


侯大利淡然地道：“谢谢师父。我只想当一个能破案的刑警，对当官没有兴趣，别人议论关我屁事。”


李超道：“你是鸭子死了嘴壳子硬，没有人生活在真空，当刑警还得会应付各种关系。我就是以前太耿直，话也多，到现在还是这个狗屁模样。”


工程队安了灯，准备好光源。


天黑尽，灯光大亮，无数工人下到湖底，连夜施工。


侯大利给田甜打去电话，询问解剖结果。


田甜正在给李法医当助手，取下沾满血迹的手套，拿过手机，道：“才开始，别打电话。”


脚手架从湖底往上搭到一米，没有找到血迹；搭到两米，仍然没有找到血迹；搭到三米时，还是没有找到血迹。搭到四米时，侯大利虽然暗自有些忐忑，可是面对现场技术民警怀疑的眼光，显得非常镇静。


现场弥漫起怀疑和焦躁气氛。留在现场的李超在核心区外走来走去，替徒弟着急，急得手掌都抓紧了。


晚上十一点，田甜打来电话：“你的判断是对的，头骨有一处骨折是被钝器击打形成，通过骨折线来判断，早于颅骨顶端的骨折。”


这是比较好懂的道理，头骨受钝器打击会形成骨折线，其后再次摔骨折，其骨折线在前面形成的骨折线处将停止。通过观察停止点，就可以判断出受伤的先后顺序。


接到电话，侯大利松了一口气：通过解剖证明朱建伟死于钝器，那么此案就是凶杀案，并非意外事故。


李超得知此情况，指着徒弟道：“你娃运气好，否则真不好说。”


脚手架处传来一阵高呼：“在树叶上发现血滴！”


侯大利这才真正地舒了一口气，道：“老天有眼，找到血滴了。”


李超拍打徒弟的肩膀，道：“你娃撞了狗屎运，天大一个狗屎运。”


找到血滴后，还需要证明是从朱建伟身上流出来的血，才能最终确定朱建伟是否受伤后摔进水库。如果朱建伟真是受伤后跌进水库，那么就有了立案侦查的根据。


虽然还不能确定发现的血滴是否来自朱建伟，但是发现血滴以后，凶杀可能性激增，重案大队神经紧张起来。


找到血滴不久，李法医做出了正式的尸检报告，虽然死者胸腔腹腔大量积血、肝脏脾脏肾脏破裂，符合高坠特点，但是其中有一条非常关键：颅骨是脆性物质，其遭受打击后产生放射状裂纹即骨折线，伤口较大的A骨折线在延伸过程中被B骨折线所阻挡而中断，所以较小的伤口出现在前。


从伤口形状分析，是由圆头锤造成。


在岸边树叶上发现数量不少的血滴，结合李法医给出的报告，可以确定朱建伟坠湖非意外事故，而是被人谋杀。


刑警支队连夜在管理房处召开了第二次案情分析会。





