第280章朱林的叮嘱

三月三十日下午两点，许海遇害第二天。


市刑警支队会议室召开了简短座谈会，欢送老支队长朱林光荣退休。


办理退休手续后，朱林看起来越发的仙风道骨，眉毛比以前更长，往日凌厉的剑眉变得温和了许多，眼神通透豁达。他穿了一身没有标志的警服，手中茶杯里的枸杞茶正冒着腾腾的热气，活脱脱就是一个退休老头的形象。


局长关鹏亲自出席会议，回顾了朱林三十年来的从警经历，讲到所有老警最终都要离开他们的战场，情到深处，语带哽咽。


朱林在会前一直告诫自己不要掉泪，看到关鹏哽咽时，也忍不住眼中泪花闪动。


会后，朱林来到侯大利的办公室。他将枸杞茶放在一旁，接过徒弟递过来的茶杯，轻轻吹走根根竖立在杯中的毛峰，小啜一口，感慨地道：“每个刑警指挥员都会在从警生涯中留下遗憾，这不以人的意志为转移，和是否有能力、是否勤劳没有关系。战刚和我聊了很久，谈起铁屏山打拐一役，他一直深感遗憾，说是对不起田甜和唐有德。”


田甜牺牲在铁屏山一役，侯大利听到铁屏山三个字，心脏就像是被针刺了一下。




朱林拍了拍侯大利肩膀，以示安慰，又道：“战刚总结了铁屏山一役的三条不足，一是情报工作不够细致；二是与地方配合得不够充分；三是侦查员疲于办案，训练不足。我在临退休之前有了105专案组这个平台，解决了大部分遗憾，非常幸运。这一段时间我经常回忆参加工作以来的点点滴滴，梳理了不少经验教训，不一定是命案积案，而是我经办各类案件留下的经验教训。改天，我把这个回忆录交给你。”


“师父，我们抽个时间去钓鱼吧。钓鱼后，我到您家去取回忆录。”


这是非常宝贵的经验和资料，以师父传授给徒弟的方式把一代刑警的心得留了下来。侯大利明白它的珍贵性，藏起内心伤痛。


朱林道：“你如今是一组组长，这是坐在火上烤的位置，就别想着陪我钓鱼了。我和老姜去钓鱼，到时你过来吃饭就行了。退休以后，我还有一件重要的事情要办，这事和战刚也说好了，他还是105专案组的组长，到时我就专心研究杨帆案。以你的岗位，在没有明确线索下，很难抽出大量时间和精力来侦办杨帆案。我是市局聘任的刑侦专家，恰好适合在专案组侦办杨帆案。”




“师父盯此案，那是最好不过。”


杨帆遇害之事是侯大利心中的一根刺，如今他作为一组组长，肩上扛着沉甸甸的责任，面对无法深入的杨帆案，确实不能抽出太多人力物力和过多精力，这是现实。由师父朱林盯着此案是当前最佳选择。


他和朱林关系日益深厚，也没有说谢谢之类的客气话。


朱林道：“你入警已经三年了，考虑过回国龙集团吗？你父亲一直希望你能够继承家业。”


“我暂时没有回国龙集团的想法。”


侯大利曾经无数次思考过自己人生，以前有过办完杨帆案就要离开警队的想法，也是如此给父母答复的。但在田甜牺牲后，他与警队众人之间的关系发生了明显变化，以前或多或少游离在集体之外，如今渐渐融入警队，警队生活成为人生的一部分，而不仅仅是完成追凶的任务。


送走朱林后，侯大利在办公室独自研究碎尸案卷宗，查找有可能被忽视的细节。这是他在105专案组养成的工作方法，也成为其办案时使用的独特方法。


307室，江克扬在办公室与卓家女主人王芳取得联系。




去年秋季，许海在学校伤害王芳女儿后却还大摇大摆地从公安局中走出来，这让卓家人对公安局很不满，除了骂娘以外，还质疑许海家里是否有背景，打电话向督察和媒体控告办案单位与黑社会勾结。


因此，王芳接到江克扬电话后，态度十分冷淡，道：“你们来过多少次了，还要来，来了有屁用。”


江克扬是从基层摸爬滚出来的老刑警，并不生气，还有意套话，道：“来过多少次，我们能再来，说明我们工作认真负责，希望你也能够配合。”


对方态度良好，王芳也不好再发牢骚，道：“我们的想法很简单，让许海坐牢。”


许海是在昨天遇害，消息部分扩散，从这一句话来看，王芳极有可能还不知道碎尸案。


江克扬没有在电话里细说此事，道：“这事见面再说，等一会就到你所住小区。”