第281章世道变了

王芳昨天有些失眠，睡了一个大懒觉，听到有外人要来，赶紧换了衣服，手脚利索地打扫房间。


打完电话后，江克扬便和侯大利一起来到车库。


他坐上越野车副驾驶，指了指侯大利的白手套，道：“每次看到白手套都想笑，组座是全局唯一开车戴白手套的。”


“说明你还没有习惯，习惯以后你就会忘记我戴着白手套。那次在金江寺，一眼就认出了逃犯，这个眼力挺厉害。”


侯大利本人在十年前车祸受伤后便具有特殊记忆力，双眼如现在的一双眼睛几乎像是摄像机一般，能快速而敏锐地捕捉每一个细节。一旦闭上眼睛，关注点的画面便会自动跃入脑中，细节清晰，结构明确，就像是摄像机的画面回放功能一样。这个能力在重建犯罪现场上有独特的优势。他有些好奇江克扬如何做到准确在一大群人中间准确辨别出逃犯。




江克扬对自己这个本事不以为意，道：“卖油翁而己，在火车站派出所练出的笨功夫，跟着一个老民警学的。老民警有一套研究面部特征的方法，比如，当你正面面对一个人时，一个人的脑袋可以分为方型、长方型、圆型、椭圆型、尖头顶；从侧面看一个人的头部，大致包括方型、长方型等十来种。除了头型，眉毛、头发、前额、眼睫毛、眼睛、鼻子、颧骨、耳朵、嘴唇、下巴和皮肤也可以分成很多类。我们没有掌握分类时，脑中没有概念，不知道如何记忆。当我们掌握了分类以后，才能进行分类，没有分类知识，我们往往会无视一个脸部的特征。在金江寺看到的逃犯，头部侧面是下巴后削、前额隆起的三角形，鼻子是带尖的鹰钩鼻，嘴唇厚而外翻。这个特征太明显，想认不出都难。”


“听君一席话，胜读半年书，有空我向你学一学这套识人术。你可以和调到省厅的老葛合作，肯定能开发一套快速识别面貌的系列。”


侯大利翘起大拇指，发自内心夸奖。


江克扬道：“组座的擒拿技术让我开了眼。我在车站派出所也练过，只是没有练到家，我们这一行是真危险，稍不留意，危险就会降临。金江寺那一次，如果对方有机会开枪，后果无法想象。”




侯大利认真地道：“我们以后实施抓捕时，在条件允许下，尽量在相对安全的情况下实施抓捕。只要不是穷凶极恶的凶犯，这次抓捕不行，那就放在下次。抓人是我们的职业，我们没有抓到人，那就继续抓。多抓几次，总能抓到。这应该被列为重案一组的抓捕原则，保护自己，是为了更好战斗。”


田甜牺牲之后，侯大利痛定思痛，重新思考了与抓捕相关的问题，制定了两个原则：


一是力争在每次抓捕都要在武器和人数上形成绝对优势，这样就能减少队友的伤亡；


二是在抓捕时机上要尽量做到趁其不备，减少强攻。金江寺之战就是在逃犯跨过高门槛瞬间，利用其重心不稳之机，迅速将其扑倒。


侯大利道：“只要同事们愿意学擒拿技术，随时可以互相练习。我们做刑警和一般单位同事不一样，会一起面对危险局面，练习格斗技术，为了自己，也为战友，我绝对不会藏私。江州大饭店有个设备非常棒的健身房，一组同事以后都可以免费使用，里面有一个教官是以前武警中的格斗高手，是真有水平的那种，大家愿意学，可以随时和他联系。”




江克扬道：“马儿、老伍和老袁拷贝了大量视频回来，不仅仅是案发当天的视频，还有案发当天前一个月的视频。我当时考虑要杀人抛尸，总得有个侦查过程，侦查过程反而最容易露出破绽。原本想请视频大队帮助，结果视频大队陷在纵火案上，根本抽不出人力。105专案组能不能过来帮助看视频。”


侯大利道：“朱支退休了，没有常务副组长，战刚局长在直接负责，我请示他，把周涛和易思华弄过来协助查看视频，王华留在105专案组处理日常事务。”


105专案组组长刘战刚很爽快的同意了让周涛和易思华协助查看视频。


越野车在车流中缓慢行驶，不时遇到红灯。


江克扬骂了两句“烂交通”后，道：“说实话，办这个案子，我其实挺矛盾，许海就是一个天生的犯罪分子，如果这一次他不出事，最终肯定会犯下大案。说心里话，我真不想把凶手找出来。这是政治不正确的话，也只能在这里聊一聊。”




“我和田甜逛金色天街的时候，偶遇过许海，他站在扶梯下偷窥女人的裙底，非常猥琐。田甜离开金色天街以后一直在说应该降低绝对无刑事责任年龄，这和不少同事的观点一致。如果江州工读学校还保留，杨杜丹丹出事以后，把许海送进工读学校，汪欣桐、陈菲菲不会被强奸。许海进了工读学校，也受到保护，或许就不会被分尸。”


聊天之时，侯大利轻轻按了按喇叭，提醒一位骑摩托车的骑手靠边，不要挡在主道上。


摩托车手挺横，回头望了一眼越野车，骂了一句：“开豪车就了不起，老子就是不让，你把老子吃了。”


江克扬道：“若是以前，我亮出警察身份，对方肯定乖乖让路。现在，我亮出警察身份，对方肯定会不依不饶，瞪鼻子上脸。世道变了，我们也得变。”


侯大利打开音响，吉他曲《雨滴》的旋律便在车内跳跃。他听着音乐，望着窗外。


摩托车骑手转身对着越野车竖起中指，然后加快速度，消失在滚滚车流之中。