第282章走访卓家

说话间，越野车来到学院街。


卓越所住小区距离许海家约有四百米，距离大象坡最近的入口有五百米左右，小区是财税家属院，体量不大，只有一个门进出小区。


侯大利和江克扬亮出证件，进入小区以后，先是到小区转了一圈，观察情况。


财税家属院只有八幢楼，被一圈门面房包围，门面房皆卖给财税系统的职工。多数职工都将门面房租了出去，少数单职工家庭就自己用来做生意。门面房朝中庭开有一道门，这就意味着拥有门面房的人家可以通过门面房自由进出小区，门卫无法控制这一部分人的流动。


侯大利和江克扬都发现了这个问题。侯大利立刻取出小本子，记下观察到的情况。


江克扬敲开卓家房门，出示证件。


中年女子王芳站在门口，当与警察面对面时，态度有所缓和，道：“请进，不用换鞋，用鞋套就好。”


侯大利在弯腰戴鞋套时，观察着室内的情况。这是一个生活尚可的家庭，电器还算新潮，至少不落伍，从家具来看也没有看到太落后的东西。


一个老人到外面客厅接了水，又回到卧室。


王芳看了警官证，听了自我介绍，有些惊讶，道：“刑警支队的？你们不是江阳刑警？”


江克扬道：“今天和你谈话，需要录音。”


王芳有些发懵，道：“刑警支队的，找我做啥？”


侯大利这一次没有问话，小心观察王芳的表情。从江克扬打过的电话以及现在的细微表情来看，王芳应该还不知道许海被杀。


江克扬道：“你丈夫不在家？”


“去拿货，我给他打了电话，一会儿就回来。” 


王芳目光在侯大利鬓角白色短暂停留，道：“两位来找我们，肯定和许海有关，是不是许海又做了坏事。”


一名提着头盔的中年男子开门而入，没有顾得上招呼家中客人，大声道：“芳，许海被人砍死了，砍成一堆烂肉，脑袋都被挂了起来，天德循环，报应不爽，今天我要大醉一场。”


王芳道：“真的？”


中年男子道：“我刚才去拿贷，听到这个消息。还在朱老板家上网在论坛上看了一眼，确实有这回事。”


王芳随即向两位刑警支队的警官求证此事，得到肯定回答以后，突然间爆发出一阵狂笑，大声唱道：“我们老百姓啊，今儿个真高兴。”


唱了几句，她又抓起手机，打通电话，道：“爸，许海那个狗东西被人杀了，有人替我们报了仇。赶紧回来，我们烫火锅，今天你可以放开喝酒。”


王芳沉浸在快乐中，最初还挺兴奋，与孩子外公打电话时候，讲述起女儿受侵害之事，情绪不知不觉又低落下来。


卓佳的爷爷、奶奶听到这个消息都很高兴。卓佳奶奶从冰箱里拿出早上杀好的老鸭子，准备晚上做酸萝卜老鸭子汤。这是全家人都喜欢的一道菜，自从佳佳受到侵害以后，家里人都不开心，吃饭总是不香。


卓佳奶奶早上看到菜市场难得一见的老鸭子，买回来准备熬汤，没有料到等来一个大好消息。


她挥舞菜刀，砍得菜板砰砰作响，还跟着儿媳妇唱：“我们老百姓啊，今儿个真高兴。”


侯大利和王华耐心地坐在沙发上，没有打扰卓家人发泄情绪。


卓越撕开香烟，发给沙发上坐着两位侦查员，道：“许海死了，你们跑来找我们，难道怀疑我们杀人？我真想杀死那个狗日的，可是上有老下有小，只能忍了这口气。”


江克扬道：“我们是例行调查，希望能够理解。”


王芳气愤地道：“许海就是混账玩意，死了就死了，大快人心。你们公安别管这事，真要抓到那个行侠仗义的好汉，大家都会骂公安没长眼睛。”


卓越道：“你不要在这里打胡乱说，警察有警察的职责。想问什么问题，我们配合。说得脱才走得脱，说不清，我们还有麻烦。”




侯大利和王华主要调查卓越和王芳在3月28日晚上到3月29日凌晨的行踪。如果卓越和王芳没有作案时间，自然排除。


“我喜欢看悬疑推理小说，懂得你们的套路，你们要找不在场证明。我老婆每天要守咖啡店，店里有员工，晚上十二点准时打烊，店里员工可以证明，店里视频也可以调取。我下班就去学校接女儿，回家给女儿做饭，然后辅导女儿做作业。整个晚上没有出门，我爸我妈可以证明。” 


卓越又很郑重地道：“我女儿曾经受过伤害，不希望再被打扰。我们已经很配合了，你们绝对不能去找我的女儿，她还是未成年人，伤疤刚刚好，不想再被揭开。”


江克扬道：“我们有很多方法可以印证你们的说法，暂时可以不与你女儿接触。而且即使要与她见面，也得有成年人在场。”


侯大利没有发问，仔细听对方叙述，以自己的视角观察，寻找有可能存在的蛛丝马迹。