第283章非正式询问

按照程序是否正式，侦查询问可分为正式询问和非正式询问。


正式询问是指侦查人员依照法定程序进行的、具有法律效力的询问。侦查人员在实施正式询问之前，应向被询问人出示侦查机关的证明文件，告知其享有的法定权利、承担的法定义务以及陈述的法律意义。正式询问的对象一般为证人和被害人。


非正式询问是指侦查人员为了了解案情与有关群众进行的一般性谈话，其结果不具备法律效力，可以不制作笔录。非正式询问的对象可以是被害人和有关群众，也可以是知情人或者嫌疑对象。


卓越不是许海碎尸案的证人和被害人，所以，侯大利和王华来到卓家只是开展一般性谈话，以便了解案情。


在这个过程中，如果发现了异常情况，非正式询问也可以转变为正式询问。


询问结束，侯大利和江克扬离开了卓家。


小区门口，侯大利和江克扬向门卫核实许海遇害当晚卓越的行踪。


门卫接过江克扬递来的香烟，狠吸了一口，道：“卓越是个好男人，每天晚上都会开摩托去接王芳，几乎不落空。”


江克扬想起在内室看到的门面房，道：“卓家有没有门面？”


门卫领着王华来到左侧的那一排门面，道：“这就是卓家的门面，平时主要是卓越在经营。”




卓家门面在中间位置，门面附近没有监控摄像头。


江克扬道：“卓家有没有自行车或者三轮车？”


门卫道：“有一辆三轮车，平时用来收货。”


江克扬平时言语不多，今天却显示了自来熟的本事，与门卫聊得很起劲。在刑警中有一句俗话，有本事的刑警要“找得到人，敲得开门，办得成事”的十二字真言。


侯大利是学院派，喜欢研究刑侦技术，在办案上有独到之处，但是论及调查走访的本事，还真不如在一线摸爬滚打多年的老民警。


侯大利到这商店前面去走了一圈，通过几家开门的商店观察商店内部情况。这一排商店结构相同，前面有一道面对公路的门，后面还有一道小门能够进入小区。也就是说，只要有门面的人家都可以随时进出小区，门卫无法发现。


坐上越野车，侯大利问道：“老克，你是什么看法？”


江克扬道：“我觉得这家人作案的可能性不大。第一，从王芳的反应来看，她是刚刚才知道许海被杀，当然，这也可以理解为烟幕弹；第二，王芳开咖啡厅，卓越在家带孩子，并且准时去接了王芳，应该没有作案时间。”




侯大利细细回想和卓家诸人谈话的场景，道：“王芳和卓佳奶奶首先排除，卓佳奶奶七十来岁，年老体弱，没有体力碎尸和抛尸。王芳在咖啡馆工作，晚上十一点打烊，这一点卓越和卓佳爷爷奶奶都可以作证，查一查小区视频，应该问题不大。目前就剩下两个男人，卓越和卓佳爷爷。”


王华道：“卓家老爷子七十六岁，怕是没有这个精力了。”


“今天家里人互相印证时，有一个时间段没有印证。卓佳睡觉怕黑，所以卓佳爷爷和奶奶陪着卓佳睡觉，三人在一间屋里，可以互相印证。卓越在十二点的时候骑摩托载着王芳一起回家，门口有监控，还有门卫，所以不太可能作假。从晚上十点到十二点这个时间段，卓越有接近两个小时独处，有作案时间。但是，他没有抛尸时间，除非回家以后又出来。卓家有自营的门面房，可以自由出入，不经过门卫眼睛，监控也看不到。我们可以这样设定，卓越从十二点回家后再次离开家，从门面房离开小区，骑三轮车来到许海家，这是完全有可能的。”


侯大利又道：“从案卷材料来看，卓佳的下身受了伤，处女膜有损伤，当时卓越不承认是强奸未遂，态度很激烈。所以，他有杀害许海的动机。”


离开卓家，侯大利和江克扬又来到东城小学，找到卓佳和许海当时的班主任肖小云。




肖小云三十刚出头，看罢证件，用眼神示意中年警察。


办公室还有四个老师，表面上在低头做事，实则所有注意力都在肖小云和来者这边。


江克扬看懂了肖小云的眼神，道：“肖老师有课没有，如果没有课，找一个安静的地方。”


肖小云点头道：“下一节没课，我们在外面谈，免得影响其他老师。”


东城小学是江阳区排名靠前的小学，历史悠久，校园有许多大树。在操场角落有一处读书亭，上课时没有学生，正好适合谈话。


碎尸案昨天发生，消息已经传到学校，肖小云知道许海已经遇害，略微有些紧张，用手轻轻拢了拢头发，道：“两位警官找我是问许海的事吧，许海曾经是我的学生，出事后就转学了，后面的事情我就完全不了解了。许海侵犯卓佳，这事对我的影响极为不好。如果不是家在这边，我会申请调学校。”


侯大利的目光从不远处的一号教学校收回，道：“许海在昨天晚上被杀了。”


“我知道，昨天就听说了。”


肖小云神情复杂，下意识搓了搓手指。


侯大利道：“我想了解许海猥亵卓佳前后的事件经过，越详细越好。”