第284章肖小云的回忆

“我是从这个班一年级就开始带的，对很多同学进校时的情景都记忆深刻。许海进校时就是一个普通小孩，哭哭啼啼的。一年级、二年级，许海还是一个正常小孩，成绩中等。到了三年级，他个子猛地窜了起来，一米七多，到了五年级，就长到一米八的大个子。当时还有篮球队来给他测了骨龄，说是要长到一米九以上。如果没有六年级发生的那件事，他可能就到江州一中的篮球队了。”


许海猥亵卓佳以后，班主任、年级组长和一位副校长都挨了处分，肖小云提起许海总会痛骂，可是当听到许海被杀之后，她还是感到难受，用手背擦了擦眼角。


“许海成了今天这个样子，他的家庭要承担主要责任。小学三年级之前，许海成绩不错，各方面表现都很正常。三年级以后，许海成绩开始下滑。我去家访，才发现许海家里条件非常糟糕，许海的父母在外面做生意，听说开了厂，应该挺有钱。许海爷爷、许海奶奶的家是家庭麻将馆。我去家访的时候，外面客厅有四桌麻将，吵得不行。许海一个人在房间，房门紧锁，许海奶奶敲了半天门，许海才打开房门。开门时，他还骂骂咧咧，很生气的样子，看到我才住了嘴。他说戴上耳机是因为外面打麻将的声音太响，所以没有听到敲门声。”


肖小云嘴巴很是利索，开口以后，便源源不断地讲了下去。


“许海的奶奶让许海去倒茶，我坐在许海的电脑旁，想看一看小学三年级的学生在看什么，便顺手拿起鼠标，点开浏览记录。点开链接后，我吓了一跳，这是一个黄色网站，画面上全是极端不雅的男男女女，弄得我和许海奶奶都很尴尬。许海回来后，刚好看到我关闭网站页面，脸色就变了。我还是很讲究工作方法的，没有当面说这事。第二天上课，我把许海叫到办公室，准备和他谈一谈哪些网站小学生不能上。许海坚决不承认是自己在看黄色网站，说这台电脑是他和他爸爸共用的，是他爸爸看了不应该看的网站。我相信了许海，刚满十岁的孩子，应该不会上黄色网站。另一方面，我意识到许海会玩电脑，这就意味着玩电脑不是一天两天。我后来特意给许海爸爸进行电话沟通，当然，我给许海爸爸留了面子，没有谈到黄色网站的事情，只是以许海成绩下降为理由，建议不要把电脑放在孩子房间，要放在能够大人能够看到的地方。”




“后来你去过许海家吗？”


侯大利去过许海的房间，房间布置完全在脑海中，清楚地记得被暂扣电脑留下的痕迹。这就意味着，肖小云给许海爸爸提出的建议是对牛弹琴，许海房间里依然有一台电脑，也就是说许海从三年级开始就可以无所顾忌地浏览黄色网站。


肖小云道：“我们是大班，超过六十人，要想全部家访是不可能的。有两次许海和同学打架，我想请许海的爸爸或者妈妈到学校来谈一谈，交换意见，结果许海爸妈都没有来，还是许海爷爷来的。


既然家长不重视教育，我也不会花太多时间在他的孩子身上。后来，许海的成绩越来越差，我很失望，基本放弃他了。我以为许海只是成绩不好而已，没有想到他的品德也不好。


每个小孩在最初都是一张白纸，长成什么样子，家庭、学校和社会都有责任。许海虽然不算是留守儿童，但是和留守儿童差不了多少，他的父母忙着开厂，难得回来一次，五年多时间，一次都没有来过学校。许海住在爷爷奶奶家里，客厅就是麻将馆，这根本不是学习的环境。


”王华到校内的小卖部买了几瓶水，递了一瓶给肖小云，道：“肖老师，喝口水，慢慢讲。”


肖小云喝了口水，道：“我的话是不是太多了？”


侯大利道：“不多，很有道理。”


肖小云又道：“出了那件丑事以后，卓家最初还以为会把许海抓起来，后来他们明白许海什么责任都不负，就跑到学校来闹，坚决要求不准许海继续回来读书。许海爸爸这才第一次出现，许海爸爸叫许大光，长得很高大，一脸横肉，满眼杀气，说实话，他站在我面前，我真是害怕，不敢惹他。许大光把《义务教育法》和《未成年保护法》拍在桌上，说我们不让许海上学就是违法。许海妈妈也是厉害女人，在办公室公开宣布许海和卓佳是在耍朋友，是卓佳主动勾引许海。在我办公室吵闹一阵后，许大光和他老婆又到了校长办公室。吵闹一阵后，学校大门就被上百人围住了。我后来才知道许家是大姓，许大光在城中村那一带一呼百应。我们校长就是一个文弱书生，哪里经历过这种阵仗。江阳区教育局出面后，为了平息事件，同意许海继续读书。教育局考虑得很全面，把许海转学到最好的江阳实验小学。实验小学是江阳区最好的小学，大家为了进这所小学挤破了脑袋，没有过硬的关系根本无法转学到这所学校。许海由于猥亵女学生，反而转学到实验小学，老师议论这事，都觉得这是一起黑色幽默。后来听说他在实验小学又出了事，之所以出事，是因为没有从根源上解决问题。”




侯大利道：“卓佳的家庭情况是怎么样？”




肖小云道：“卓佳妈妈王芳应该是帮着打理一个咖啡店，卓佳爸爸卓越就在小区开了一家商店，家庭条件还可以。卓佳从小多才多艺，在校外学过美术，所以那天留下画墙报。出事后，卓家准备找许大光赔钱，许大光的态度就是要钱没有，要命有一条。王芳所在的咖啡店后来还跑去几个许家人，许家人都是大个子，虎背熊腰，凶神恶煞。王芳怕丢了工作，妥协了，不再提要民事赔偿的事情。卓越就是普通父亲，一米七左右，瘦瘦小小的，根本不是许大光的对手。”

