第285章皮划艇运动员

离开小学，还未到下班时间，江克扬紧接着联系了另一个受害者家庭。


在前往实验小学时，江克扬坐在副驾驶翻阅卷宗，道：“杨杜丹丹差点被强奸，杜耀本人和许海打过架，被派出所拘留，又被单位处分，有杀人动机。组座，我怎么越翻材料越憋屈，如果凶手真是四家受害人中的一个，被我们送进监狱，我肯定会过意不去。”


在这个问题上，侯大利内心深处也在交战。从警察的职业道德以及法律来说，抓住杀人凶手是应尽之职；另一方面，许海确实是劣迹斑斑的恶人，用死有余辜来形容毫不夸张。


田甜对许海深恶痛绝，多次说他天生就是一个坏胚子。侯大利听到江克扬的话，脑海中立刻浮现出当时田甜说这话的表情来，仿佛近在眼前、触手可得，却永远也无法触到。


侯大利和江克扬来到小学操场。


操场右侧有一群少年在踢足球，呼喊声起此彼。操场左侧没有建筑物，是一个小缓坡，相对高度二十多米，没有经过打理，植被非常茂盛，草木肆意生长，焕发出勃勃生机。小缓坡处在球场区域，因为有一片茂密树林而成为相对隐蔽区。


侯大利走入树丛站定，透过树木的间隙能清楚地看到远处球场，视线良好。


他走出树林后，道：“不少校园内的恶性案件都发生在校园角落的绿化带。以我们的专业角度来看，校园内最好不留死角，这样可以减少很多隐患。特别是有些面积较大的校园，存在非常隐蔽的角落，成为恶性案件高发区。”


江克扬道：“校园内的恶性案件总体很少，为了数十年一遇的案子把校园弄得光秃秃的，那也是得不偿失。”


家属区位于校园内，没有修围墙。


侯大利和江克扬进入二单元上楼，敲响杜家房门。杜耀听到门铃，出来开门，双手抱在怀里，略带敌视地看着两位警察。


她查看证件之后，才让警察进入房间。


“你的手受伤了？”侯大利的目光停在杜耀的左手手掌上。


左手手掌上缠有纱布，以侦查角度来看，左手手掌的伤口很可能有特殊意义，也许是被对方反抗所伤，也许是在捅刺对方时自伤。在许海案中有碎尸情节，左手手掌也有可能是在碎尸中受的伤。


杜耀低头看了一眼左手，道：“不小心弄伤了。”


杜耀有很明显的对立情绪，侯大利没有立刻深究这个问题，打量着房屋陈设，寻找有无强迫症的痕迹。


江克扬很有默契地接过话题，道：“杨杜丹丹在家吗？”


杜耀身高一米七八左右，退役多年，没有发胖，仍然保持着运动员的体形。


她“哼”了一声，道：“事情过去那么久，既然无法处理那个杂种，那我们就当鸵鸟，假装那件事情没有发生。我和老公可以自欺欺人，但是无法欺骗丹丹，那件事情对她来说是噩梦，永远的噩梦。她以前开朗活泼，如今笑容都没有了，极不喜欢接触外人。你们打电话后，丹丹的外公、外婆就带丹丹出去了。”


江克扬解释道：“我们的谈话比较敏感，我是提醒让你女儿回避。”


“既然你们知道我女儿受到伤害，怎么能一点措施都不采取，还让那个杂种继续读初一，让他又有机会祸害其他小姑娘。江州没有工读学校，其他地方总有，你们为什么不送那个杂种到工读学校。你们这就是不作为，姑息养奸，后面的事情和你们有直接关系。”


自从许海走出公安局大门，杜耀从理智上知道公安不过是依法行事，可是从情感上觉得公安站在坏人一边，产生了强烈的抵触情绪。她向年龄稍长些的警察进行倾诉，把年轻帅警察当成了跟班。


杜耀有着运动员特有的直爽，说话时，毫不避讳地用手指向江克扬，这是稍稍具有冒犯性的手势，表达了她的愤怒之情。这个动作和以前暴揍许海的行为是一致的，显示出杜耀具有攻击性，而且对自己的身体能力有潜意识的自信




说到这里，她意识到眼前的两名公安不是派出所民警，应该还有其他事情，便道：“抱歉，我情绪有些激动。你们找我是什么事情？”


江克扬收起笑容，挺直腰，道：“许海昨天晚上遇害，我们来了解情况。我们的谈话需要录音，可以吗？”


“要录就录，身正不怕影子斜。”


说完这句，杜耀又道，“我没有听得太清楚，许海是什么情况？”


江克扬道：“许海被杀了。你不知道吗？”


杜耀双手交叉，迅速搓动，道：“许海被杀了？我不知道。最近心情不好，身体不舒服，我请了公休假，一直呆在家里。许海被杀了，你们两人到我家里来做什么？”


说了这句话，她的情绪爆发，道，“许海被杀了，你们跑到我们家来做什么，是怀疑我们杀了人？我倒是想杀人，可是还有女儿。这人有种，敢作敢当，我敬他是条汉子。”


侯大利站在杜耀身侧，仔细观察其表情和身体语言。杜耀最初说话时，双手不停来回搓动，这说明她比较紧张。后来双手不再搓动，身体不停摆动。


爆发之后，杜耀脸上又露出笑容，道：“许海被杀是件大好事。你们想问什么，直接点，我不会隐瞒。”

