第286章开门见山

侯大利道：“那我就开门见山了，你曾经打过许海？”


杜耀微微转动身体，面对眼前这位年轻警察，道：“这个杂种活该被打。他虽还没满十四岁，但个子已经超过一米八，肌肉也不错。也就是我练皮划艇出身，有一把力气，否则还打不了他。丹丹长期坚持锻炼，身体不弱，敢反抗，否则肯定被祸害了。”


侯大利问：“昨天晚上10点以后，你在哪里？有谁能够证明？”


杜耀道：“晚上十点，我带小孩睡觉。找人证明我睡觉，亏你们想得出来。”


侯大利继续一边打量房间摆设，一边问：“昨天晚上，你老公杨智在哪里？”


杜耀道：“杨智在阳州做生意，平时不在家。”


侯大利问：“小孩的外公和外婆平时在家吗？”


杜耀道：“这是老房子，两室一厅带一厨一卫。我爸我妈住的是另一套房子，是老同事的房子，平时没人住。丹丹出事以后，他们才搬过来，多一些照应。出事那一天，我在煮早餐，丹丹一个人在操场跑步，校园内部本来很安全的，谁知地狱空荡荡，魔鬼在人间。丹丹回来以后，披头散发，上衣都被撕掉了，我吓坏了。报警前，我提着菜刀到外面找那个杂种，若是当时能找到，肯定会砍了他。”


侯大利问：“杨智什么时候回来的？是开车回来还是坐大巴回来？”


“孩子出事以后，杨智放下生意，过来陪女儿。事情过去后，杨智才回阳州。昨天晚上，杨智在阳州陪朋友喝酒，这事都可以调查，作不了假。他以前是羽毛球运动员，不是超人，在阳州喝完酒再开车跑到江州杀人，这是不可能的事情。农村杀条猪都得好好准备，何况杀人。” 


杜耀在叙述这一段时，眼睛眨动得比刚才快一些，身体再次有轻微摆动。


侯大利从杜耀的身体语言中，读出了其中蕴含的某种焦虑。不能肯定是说谎，但是这一段叙述中应该有某种不确定因素。


他想起了王芳得知许海后的反应，道：“杜老师，你知道了许海遇害的消息，不给老公说吗？”


“看我高兴得忘了这事。”杜耀感到鼻子有些痒，摸子摸鼻子，拿起手机，道：“我进卧室给老公和孩子外公、外婆打电话，让他们也高兴高兴。”


杜耀进卧室以后，很快从卧室传来了兴高采烈的声音：“老公，告诉你一个好消息，许海被杀了，有两个公安在家里，他们说的，肯定是真的。”


随后又传来杜耀给父母打电话的声音。电话声音很大，站在客厅听得很清楚。打完电话，杜耀从卧室出来，喜笑颜开。


侯大利道：“其他几家被许海伤害的人听到这个消息，也会高兴的。”


林耀道：“许海被杀了，这对丹丹和另外几个女孩是天大的喜事，丹丹胆子大，对许海进行了还击，受到的伤害最轻，加上经常外出参加体育比赛，心理还算健康。有两个女孩身心都受到了严重损伤，搞不好一辈子都毁了。许海是杂种，如果长大成人，不知会害多少人。你们能不能高抬贵手，走一走过场，这事别太较真了。”


侯大利问：“你们几家人见过面？”


杜耀道：“我们三家人因为都受到过许海的伤害，互相认识，谈不上深交，认识而已。”


聊了一会儿，对立气氛渐渐消失了。侯大利问：“杜老师你的手是怎么受伤的？我能不能看一看伤口？”


杜耀道：“摔了一跤，手撑在地上，地上恰好有折断的竹子，很尖，虎口被刺破了。”


侯大利问：“什么竹子？家里会有竹子？”


杜耀道：“是折断的竹筷子，人倒霉，喝凉水都塞牙。”


侯大利问：“你是在哪里包扎的？”


杜耀道：“受伤的时候是晚上十点多，就在家里自己包扎的。”


侯大利问：“你家里有纱布？”




“我以前是搞运动的，运动员受伤是常事，家里常备基本药品，习惯自己处理伤口。”


杜耀带着侯大利和江克扬来到卧室，拉开了柜子里的一个抽屉，里面有不少跌打损伤的膏药、贴剂，另外还有胶布、酒精等医疗用品。


侯大利问：“没有纱布？”


“我退役了，纱布平时用得不多，昨天用光了。”


 杜耀看了一眼追查细节的年轻警察，道：“事实就是这样，你爱信不信。你还怀疑什么，痛痛快快全部讲出来，免得疑神疑鬼。”


侯大利道：“我们调查清楚，对你们也有好处。谢谢杜老师能够理解配合我们的工作。”


杜耀道：“我很配合啊，还想调查什么就直说。”


侯大利道：“我想看一看伤口。”


“这个有点过分啊。好好好，要看就看吧。”杜耀取下纱布，摊开手掌。


手掌虎口位置有一条伤口。伤口有三四厘米，边缘不太整齐。


侯大利望着伤口，道：“伤得挺严重，穿透了？”


杜耀收回手掌，重新缠上纱布，道：“是挺严重，当时把我痛惨了。”