侯大利和江克扬离开杜家之后，在越野车外抽了支烟。

侯大利道：“杜耀手掌的伤口挺严重，应该是被刺穿了，这么严重不找医生处理，有问题。从通信记录上看，杨智在3月28日晚上十点半在江州。她多次说谎，肯定有问题，我们得重点调查。我和你直接到省城，与杨智见面。你让马儿到高速路口去查杨智的小车近期回阳州的情况，事不宜迟，同时进行。”


安排妥当以后，越野车直奔阳州。


下了高速路，进入阳州城区，来到杨智的羽毛球俱乐部门前，江克扬这才和杨智联系。


在羽毛球俱乐部门口，停有一辆车牌号为山ＡＣＣＣＣＣ的小车，正是重案一组掌握的车牌号。


羽毛球俱乐部生意不错，有三组队员在训练。杨智接到电话时，侯大利和江克扬已经来到场馆门口。


江克扬亮出警官证，自我介绍道：“我们是江州刑警，我叫江克扬，这位是侯大利，我们刚刚和杜耀见过面。”


杨智很警惕地看着两人，道：“找我有什么事情？”


江克扬道：“别紧张，核实几个问题。”


场馆里有不少教练和学生，杨智道：“到办公室谈吧。”




一行人来到办公室，还没有开始谈话，江克扬便接到了马小兵的电话，“我们调出高速路的监控，杨智的车是在3月28日晚上九点五十七分到达江州高速路收费站，我们正在查找其离开时间。”


这就意味着杨智昨天晚上在江州，这与杜耀所言对不上，只要说谎，就有问题。


杨智和杜耀的嫌疑慢慢增大，侯大利神情严肃，面无笑容，审视杨智，道：“我们在侦办许海案，今天询问要录像和做笔录，这是很重要的证据，希望你能配合我们的工作，如实回答。”


他用这句话作为开场白，主要目的是给杨智压力，让其紧张。


杨智回避着侯大利逼人的眼光，道：“我什么事情都不知道。”


侯大利问：“3月28日晚，你在什么地方？做什么事情？”


杨智道：“我能不能拒绝回答。”


侯大利态度很强硬，道：“如果拒绝回答，我们将传呼你到江州市刑警队。”


江克扬态度温和地道：“我们是例行工作，杜老师刚才配合得很好。说到底，你说得越清楚，对你就越有好处，否则，黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也变成了屎。”




在与杨智见面前，侯大利和江克扬在高速路上商量了预案，这句话就是利用隐含前提的讯问方法，隐含前提的讯问方式是一种舍去前提的表达方式，这种隐含前提的妙处在于被隐含的前提是被肯定的前提。


侯大利道：“3月28日，下午六点开始，你在什么地方？与谁在一起？做过什么事？”


杨智脸皮绷紧，道：“3月28日，我六点半左右下班，然后和朋友在一起喝酒，喝到八点半左右，我就回了家。”


侯大利咄咄逼人地道：“你车牌号为山ＡＣＣＣＣＣ的车，没有到派出所报失吧？”


杨智道：“没有。”


侯大利道：“你刚才说3月28日晚上的经历，是不是可以理解为你一直在阳州。但是在高速路口查到挂有山ＡＣＣＣＣＣ车牌的车当晚从阳州到达江州，有交费信息，还有监控视频。另外，你的手机号晚上十点二十七分在江州与人通话，你能不能解释一下这两件事？我再次郑重提醒你，要如实回答我们的问话，否则麻烦的是你。”


杨智道：“我六点半在阳州喝酒，然后在八点半左右开车回江州。车和手机在江州通话，有问题吗？”


侯大利道：“那请你说一说详细的过程。”




就在杨智向两位警官叙述自己在3月28日晚上到3月29日凌晨的经历之时，杜耀听到了敲门声。


她走到门口，道：“谁啊？”


外面没有回答，仍然在敲门。


杜耀凑到猫眼前看了一眼，外面是一个不认识的年轻女子，不疑有诈，便开了门。


门刚开，一群人涌了进来。一个中年女人举着一根粗大的擀面杖，朝杜耀扑过来，“杜耀，你这个贱人，给我儿赔命。”


另一群人开始打砸房间。


杜耀是运动员出身，身手灵活，闪过擀面杖，抓住中年女子的手，用力拉扯。中年女子扑倒在地，一时半会爬不起来。


见此情景，几个男子朝杜耀扑了过来。杜耀虽然是运动员出身，可是双拳难敌四手，对方又多是年轻力壮的男子，杜耀很快就被打倒在地。


中年女子见状忙提起擀面杖，朝杜耀身上就是一阵乱打。


杜耀双手护头，急切间看到放在屋角的皮划艇浆。这是用作纪念的旧浆，平时放在角落里，当作装饰品。


杜耀看到旧浆，大吼了一声，朝踩在自己身上的男子裆部拍了一掌，然后不顾身后棍棒的打击，扑过去抓住旧浆。拿到旧浆之后，杜耀信心大增，挥动曾经带来荣耀的旧浆，打得男人们人仰马翻。




两个学校保安衣服凌乱，站在门口直跳脚，却不敢拉架。邻居们听到打闹声，透过猫眼查看动静，见到外面全是面相凶狠的人，不敢开门，便躲在家里拨打了110。


一名许家壮汉提着椅子冲了过来，准备用椅子卡住杜耀的武器，刚刚靠近杜耀，小腿就被狠狠打中，只听得“咔嚓”一声响，旧浆敲在壮汉腿骨上，腿骨被当场打断。


杜耀满脸是血，头发披散，挥动着旧浆，道：“谁他妈过来，我抽死他。”


屋内人被杜耀震慑到，一时不敢靠近，只能站在杜耀身前，恶狠狠盯着眼前的疯女人。


来者全是许海家的亲戚，多数男性身高都超过一米八，膀大腰圆，着实彪悍。


一个汉子大喊道：“这个婆娘下手狠，老三的小腿断了，用板凳，围过去。”


几条大汉拿起客厅的板凳，用板凳腿对着杜耀，一步步逼过去。


杜耀挥动旧浆，打到板凳上砰砰作响。旧浆从中折断，几条汉子一拥而上，抓住杜耀。杜耀发了狠，将断浆朝其中一人脑袋插去。


杜耀身体被拉倒，断浆偏离了方向，插在一人的肩膀上，失去威力。


众多汉子拳打脚踢，朝杜耀身上招呼。


杜耀失去了反抗能力，拼命缩成一团，护住要害部位。