第288章两败俱伤

屋外传来刺耳的警报声音。陆续有老师出现在楼道，堵住许海家人，男教师们和许家人发生了拉扯。


两辆警察到达，下来六个警察。随即，救护车赶到。


这是一场两败俱伤的打斗。许海家人住进医院三人，一人裆部受到重创，睾丸挫伤；一人小腿骨骨折；一人鼻子骨折。杜耀浑身是伤，鼻骨骨折，手臂、面部、后背大面处青紫。由于保护得当，除了鼻骨骨折和皮外伤以外，身上没有骨折，也没有内伤。


许海家人被带到派出所以后，恶人先告状，自称是到杜耀家去了解情况，谁知杜耀一言不合就打人。


他们的理由看起来还是挺充分：我们有十几个人，杜耀只有一个人，如果我们真要先动手，会有三个人被打伤住院。我们绝对没有先动手，杜耀打人以后，我们这才还手。打架的时候，损伤了一些家具。


许海母亲刘清秀在派出所内哭诉：我儿子刚满十四岁，死得好惨。死了这么多天，还没有抓到凶手，有没有天理啊，我都四十多岁了，儿子死了，以后怎么活啊。杜耀就是杀人犯，曾经打过我儿子。我儿子还是小孩子，被人杀了，公安居然不管。我们到她家是了解情况，我儿死了，公安破不了案，我们自己了解情况。她这么凶，我一个人去，肯定会被打死。




杜耀在病床上面对警方给出了另一种说法：我听到敲门声，刚开门，这群人冲进来就打。这是我家，他们擅闯民宅，而且七八个男人围着我打。我是正当防卫，如果不还手，我还不得被打死。


杜耀爸爸当场炸了毛，道：“你们派出所怎么和稀泥，这是严重的刑事犯罪，不是治安案件，学校保安和周边邻居都可以作证。你们居然认为是互殴，我女儿是正当防卫。这他妈的还有没有天理。我骂人怎么样了，我已经给督察打了电话，让他们来听一听你们的屁话。我什么态度，我就是这个态度，十几个人闯到我女儿家，殴打我女儿，我女儿不还手要被打死的。对方伤重又怎么样，我女儿是正当防卫。”


侯大利在阳州得知此事后，立刻开车返回阳州，一路飞奔，一个小时就来到江州东城派出所。


闹事的人都是许家亲戚，大多住在江阳的城中村，分散在两个小区。这两个小区是诸多公共服务部门的“禁区”，能绕则绕，能避就避。


有一次，一个刚转业到城管部门的新城管没有摸清水深水浅，跑到此小区追游摊，结果进了小区就被数十人围住。


增援的城管在门口被堵住，进不去，干着急。最后结果是此城管被痛殴一顿，然后被剥得赤条条丢出来。此事后，该退休军人心灰意冷，辞职，离开了江州。




侯大利在调查二道拐案时，不知道二道拐腊肉是江州挺有名的食品，意识到自己以前过得不接地气，虽然生活在江州，却不熟悉江州市井生活，这对工作不利。


田甜牺牲以后，他经常独自行步在江州街头，没有明确目的，就是熟悉江州市井。江州市井和许多城市市井生活类似，深入了解江州市井，也就熟悉了普通人的城市生活。


此刻面对许海亲戚时，传闻和卷宗中的材料就成为立体真实的形象，侯大利问道：“你们为什么要去找杜耀？”


许海亲戚眨巴着眼睛，道：“我们就是找杜耀评理，她打过我侄儿，我们就是去问问这件事情和她有没有关系。”


侯大利道：“别跟我耍花招，老实说，你们为什么认定就是杜耀做的？你们又不是疯子，肯定有原因。”


许海亲戚平时在家门口或者人多势众时是很蛮横的，此刻面对见过无数凶杀案的重案刑警，不知不觉中就没有了气势，道：“许海被杀的前一天，杜耀从小区门口走过。二伯就在门口，认识这个打过许海的坏女人，还朝她吐口水。杜耀见二伯吐口水，走过来骂二伯，说要杀了许海，让许家绝后。若不是二伯脾气好，两人就要打起来。”




正是由于这次口角，许海家人都认为杜耀就是杀害许海的凶手。


杜耀本人没有向侯大利和江克扬提及此事。


侯大利离开派出所不久，许海爸爸从长江边赶到派出所。


许海爸爸名为许大光，五大三粗，留光头，脸皮略黑，神情阴鸷，对办案民警道：“我儿就是被那个傻婆娘害的，你们不抓杀人犯，为什么把我们受害者抓了起来。”


副所长钱刚知道许家人底细，道：“杀人案是刑警支队在侦破，不归派出所负责。”


许大光态度蛮横：“他们就是互殴，杜耀是皮外伤，我家兄弟被打断了腿骨。打断了腿骨不知道这算是轻伤还是重伤？你们立案没有？”


“你们双方都不同意调解，我们正在按程序处理，先治病，该判刑的判刑，该拘留的拘留，一个都跑不了。”钱刚内心很厌烦许家人，又知道这家人是牛皮糖，麻烦得很，说了些原则话。


许大光发狠道：“许家几代人都住在东城，如今政府把我们的土地全部征了。我们许家总共有一百来户的土地被征，这是对江州政府最大的贡献。如果这件事情处理不好，如果抓不到杀我儿子的凶手，那我们许家人就去上访。”




钱刚知道这种地头蛇人多势众，加上许海又被杀掉，非常难缠，继续打太极，说原则话：“你们先治伤，我们会严格依法办事，治伤，鉴定，再处理。”


许大光道：“我们这边有律师，律师讲了我家兄弟最起码是轻伤，这构成犯罪了。不判那个婆娘几年，我们决不罢休。”