第289章郑重承诺

许大光走出派出所大门，到街边开车。


一个中年女收费员过来收停车费，出示了一张小票。


许大光用手打掉那张小票，骂道：“你收个锤子。”


中年女收费员是个典型的泼辣江州女人，一张嘴巴素来厉害，可是，她见到许大光的凶相，没有多说，退到一边，让许大光开车离开。


小车进入街道后，中年女收费员才开始骂娘，骂了几句，又自言自语地道：“这是啥子人哟，凶神恶煞的。”


许大光回到家里，把老婆叫过来，抬腿踢了两脚，道：“把老二、老四叫过来，商量事情。”


许家在向阳大队是大族，在对外时格外抱团，人多势众，无人敢惹。许大光在大河边开了一个砂厂和一个砖厂，厂里的所有工作都是许家人，因此，许大光在许家很有话语权。


许老二和许老四来到房间后，许大光劈头盖脸骂了一顿后，道：“你们要去打架没有问题，但不是这个打法。你们脑壳有屎，跑到别人家里去打，有理都搞成无理了。”


许老二道：“他婆娘和老三吵过架，看见老三就下狠手。小海出事了，这口恶气我吞不下。”


许大光道：“谁是凶手，现在还说不清楚。咬人的狗不叫，叫的狗不咬人，那个婆娘跑到家门口挑事，就是那种叫的狗。”


许老四裆部被拍了一掌，如今小便还在疼，骂道：“老三被打断了腿，这件事情不能算完。”




许大光阴沉着脸，恶狠狠抽烟，道：“法不责众，放点儿风声，说是我们要到省里去告状。打个横幅，就说要杀人偿命，为民做主之类的。”


3月30日，夜，侯大利接到通知，来到市信访办。


信访办杨主任汇报了许家人有可能到省里上访的情况，市公安局副局长宫建民讲了许海案的侦办情况以及许海家人闯入学校殴打杜耀之事，江阳区副区长谈了许大光家族的详细情况。这种事情处理起来非常难，涉及到方方面面，谈到晚上十一点总算有了几点工作方案。


侯大利作为基层指挥员在这种级别的会议上没有发言权，一直默默沉思，思路很快就转到了许海案上。


“侯警官，许海案进展得怎么样？公安局对命案有黄金七十二小时的说法，现在黄金七十二小时也要过了，到底能不能侦破？”


即将结束会议的时候，信访办杨主任点了侯大利名字。


宫建民不等侯大利回答，插话道：“案侦工作正在开展中。”


杨主任道：“想办法增加点力量，破了案，才能最终解决这次群访。侯警官有没有信心？”


“我们正在全力以赴进一步侦办中。”这是警情通报中常用的结束语，侯大利不想在此谈案件细节，就用了一句官话。


杨主任道：“拿下的可能性有多大？”




侯大利言简意赅地道：“命案必破是我们的原则，也是我们的郑重承诺。”


散会以后，宫建民和侯大利一起走出办公楼。


宫建民道：“许家是地头蛇，人多势众。破掉许海案，我们主动；不能破案，我们会承受很大的压力。”


侯大利在直属领导面前就没有说官话，道：“这个案子的复杂程度比不上二道拐黑骨案，犯罪嫌疑人留下的线索还是比较多的，我有信心破案。”


宫建民在上车前向侯大利伸出手。侯大利没有想到宫建民要跟自己握手，愣了愣，这才伸手过去。


宫建民用力握了握，道：“多事之秋，大家共同努力，破了许海案，我请参战同志们吃饭，私人请客。”


会议在晚上十点结束，侯大利不想太早回江州大饭店，更不想回高森别墅，开车在大街上漫无目的闲逛。


隔着车窗，窗外的热闹只有颜色，没有声音。没有声音，颜色就失去了灵魂。


他最后将车停在学院街，在车上抽了一支烟后，下车，独自行走在夜色中。


春节前的江州气温在零度左右，街上行人比其他季节少了七成，仍然有不少夜猫子在街边喝酒。




侯大利走到向阳小区，在向阳小区门口站了一会儿，再进入小区内部，来到许海居住的单元楼。


左侧四楼是许海的家，客厅是麻将室，以前应该很热闹，灯光也很亮。如今许海遇害，许海的房间没有灯光，黑黢黢的，透着死气。


“不管是四家受害人，还是许大光的竞争对手，要想混进许海家给他下安眠药和氰化物都很难。凶手是怎么做到的？”侯大利仰头，望向黑色窗户。


这是一个开放小区，进入小区和许海家相对容易，但是，能够神不知鬼不觉地下毒，非常困难，而且想要重新回来分尸，更是难上加难。


他穿过许海居住的小区，步行朝卓越所住小区走去，行走过程中，顺便查找监控点。在侦办杜文丽案中，他和田甜对师范后街的监控点进行过详细调查，积累了查找监控镜头的经验，这一路上也就很轻易找到路上的监控镜头，并在随身携带的小笔记本上记录下来。