105专案组作为辅助单位参战，侦办工作由重案大队具体负责。

第二次案情分析会结束以后，除了朱林以外，105专案组成员纷纷回城。


侯大利开车，田甜坐在副驾驶位置。


“你虽然是新刑警，论本事不比重案大队老刑警差，应该全程参加。”
车开了几分钟，田甜突然为侯大利抱不平。


侯大利在当时确实想继续留在现场，离开时略有几分不满。


开车回城时，他已经调整了心态，道：“地球离了谁都转，更别说我这种新刑警。”


田甜哼了一声，道：“你虚伪！想参加就说出来，何必憋在肚子里。若是朱支队还在主政，肯定会让专案组全程参加。宫支队以前是朱支队的副手，多半不想让朱支领导的105在眼前晃来晃去。若不是刘局一直在挺朱支，说不定105专案组连今晚的机会都没有。”


“我有预感，这案和蒋昌盛案有关联。以朱支的话来说，凶手作案的味道很接近。所以，迟早有我们上场的机会。”


侯大利之所以“冒天下之大不韪”选择当刑警，目的很明确，就是为了侦办杨帆案，这是最高目标，其他都是次要目标。


蒋昌盛案、朱建伟案和杨帆案非常相似，如一根绳上穿起的蚱蜢，他发现了这根绳，对于侦办杨帆案便多了些信心。


车在夜色中穿行，很快就回城。


即将进城时，在一处工地前被一个工人挡住去路，工人后面还有几十个工人。


侯大利摇下车窗，道：“什么事？”


挡车工人神情激动，道：“我的钱被偷了，警察要帮我抓小偷。三千块，好不容易才存下来。”


侯大利道：“报警没有？”


工人道：“我正要打110，警车来了。”


田甜原本以为侯大利会将这种小破事推给派出所或者责任区中队，没有料到看起来挺机灵的人总是办傻事，居然真下车管“闲事”。


侯大利在工人簇拥下走进工地，来到标准化住房前。


一个经理模样的胖子见到侯大利，堆起笑容，正想打招呼，见到对方摆手，想起夏总在酒桌上交代，赶紧收笑脸。


丢钱工人激动地道：“龙总，我真不是想给工地丢脸。我做了半年才存了这点钱，家里急着用钱。”


龙经理绷紧脸，道：“让你们把钱存在银行卡上，卡丢了补办就是了，你们真是没有长耳朵，现在丢了钱，如果闹出去就要丢公司的脸。”


侯大利从小在世安厂长大，太熟悉相关场景，道：“把房间里的人全部叫到会议室，我有话要说。”


丢钱工人共有十一个室友。


这些工人被叫到会议室后，侯大利将警官证展示给大家，然后道：“一个房间住十二个人，十二个人就是兄弟。我相信拿钱的人绝对是一时冲动，谁都有一时冲动犯错误的时候。大家出来打工，就是赚钱补贴家用。将心比心，若是辛苦做了半年，家里正等着急用，钱又被偷了，你们心里难不难受？”


他收起警官证，道：“我是公安局的民警，今天遇到这事就要管到底。真要上技术手段，抓人是小菜一碟，到时事情就严重了，要蹲鸡笼的。”


年轻警官一席话让十一个工人面色凝重。


侯大利道：“龙经理说得对，家丑不可外扬。现在你们轮流进入房间，每人给你们两分钟时间，想清楚以后再出来。”


龙经理很配合地大声道：“谁拿了钱，这位警官给了最后机会。”


侯大利摆了摆手，龙经理声音戛然而止。


十一个工人轮流进入房间。


最后一个工人出来后，丢钱工人这才进入房间，很快，他拿着钱走到门口，道：“在衣服包里找到了我的钱。”


龙经理上前踢了工人一脚，道：“自己放的钱都找不到，该打。”


顺利解决了问题，侯大利和田甜一起上车。


龙经理屁颠颠地跟在警车前，不停表示感谢。


等到警车离开，他赶紧给夏哥打电话，报告今天遇到侯大利之事。


侯大利处理这起盗窃案时，田甜一直无言旁观。


警车重新启动后，田甜右手放在车窗处，任风将头发吹起。


“你处理这事很老练，很能洞察人心。”


“我熟悉工厂环境，了解工人处境，从他们角度想问题，自然能找到解决问题的钥匙。”


“这事太冒险，小偷还不还钱，纯属一念之间。如果不还，你就无法下台。”


“这样做当然没有绝对把握，其实绝大多数事情都没有绝对把握。我只是凭从小在工厂生活的经验，觉得还钱的概率比较大。”


聊了几句以后，两人习惯性地陷入沉默，各想各的心事。


警车来到田甜所住小区，互道晚安以后，侯大利将警车开回刑警老楼。


他停好警车，在院子里犹豫了一会儿，觉得回高森别墅也没有什么意思，便上楼，准备再去看一遍蒋昌盛卷宗。


通过研究蒋昌盛卷宗，侯大利在朱建伟案上犹如神助，所料诸事都准。因此，他对研究蒋昌盛案件兴趣继续高涨，由此也判断蒋案和朱案必然是一人所为。


投影仪启动，蒋昌盛案卷宗逐页出现在幕布上。幕布犹如海妖，一出现就将侯大利彻底吸进去。


工作卷宗上的繁杂信息被大脑重新编辑，形成电影画面，他正在自己的电影世界徜徉，田甜出现在门口。


侯大利有些惊讶，道：“你怎么来了？”


田甜略显沮丧，道：“家里进了一只老鼠，我没法住，锁了门，明天请人捉老鼠，彻底消毒。”


侯大利惊讶得合不拢嘴，道：“你是法医，怕老鼠？”


田甜给了侯大利一个白眼，道：“我是女人，有哪个女人不怕老鼠？”


田甜办公室摆着一颗骷髅头，这让侯大利产生了田甜不是正常女性的错觉。


得知田甜怕老鼠以后，他才意识到田甜是年轻的城市女子，城市女子怕老鼠挺正常。


“既来之，则安之，我发现蒋案和朱案很接近，凶手作案思路基本一致。”


“你还真是痴迷。”


“反正没事，看卷宗就是生活。”


谈起案子，侯大利兴致颇高，重放投影仪，与田甜一起寻找朱建伟案和蒋昌盛案件的相似点。


在刑警支队重案大队会议室，第四次案情分析会仍然在继续。


朱建伟是市管干部，且正准备提拔使用，市委对其遇害相当震怒，多次询问案侦结果，压力传导到重案大队每个队员身上，大家都绷紧了神经。


除了现场勘查、法医报告之外，走访组通过询问调查得到的线索同样重要。


重案大队排除了情杀、财杀以外，将关注点集中到“朱建伟即将被提拔为报社社长”这件事上。


按照一般逻辑，朱建伟死去后，谁获益最大则谁最有作案嫌疑。


重案大队将目光集中到另一个副社长蒋立清身上。


副社长蒋立清素来与朱建伟不和，多次在半公开场合批评朱建伟既不学无术，又为了升官不择手段。


朱建伟则批评蒋立清尸位素餐，占着茅坑不拉屎。


单位里的较量通常讲究斗而不破，两人矛盾激化，几乎撕破脸皮。


蒋立清在周六早上出门，晚上才回家。对于全天的走向，蒋立清坚持说到办公室加班，为了集中精力，锁了房门；中午随便买了点面包，对付着吃了午饭，然后继续在办公室。


报社明年才搬新大楼，老楼就没有安装监控，无法证实蒋立清是否在办公室。


同样，蒋立清也不能证明自己全天都在办公室。


凌晨一点，市交警队传来消息，在出城的监控中找到蒋立清的车，在上午九点，能清晰地看到蒋立清驾驶汽车离开城区，恰好就是前往李家水库方向。


种种线索汇集起来，副社长蒋立清有重大作案嫌疑。


凌晨两点，朱林回到刑警老楼。以前出现命案，他通宵熬夜是常事，今天只到凌晨两点就觉得疲惫异常。


老婆睡眠不好，若是被打扰将整夜无眠，他干脆回到老楼。


到了老楼，意外看到三楼档案室还有灯光。


他来到档案前室，见田甜也在，问道：“你们都没有回去？”


田甜自然不愿意说怕老鼠不敢回家，默不作声。


侯大利道：“我们回看了遍蒋昌盛案，作案思路和手法都和朱建伟案极度相似，怀疑是同一个人作案。朱支曾经多次提起案件的味道，我现在就嗅到了相似的味道。”


犯罪分子在连续作案过程中，得逞机会越多，作案的手段、方法的相对稳定性越持久，这是行为定式。


持久并非一成不变，犯罪分子往往在保持主要特点的同时，作案手法会有微小的进化，有时是变得高明，有时是变得更残忍。


“明天上午还要开碰头会，侯大利参加。”朱林暂时没有提及蒋立清具有作案嫌疑，只是让侯大利跟着自己参会。


第二天上班时间，朱林、侯大利来到重案大队小会议室。


参战刑警大多是熊猫眼圈和青黑面孔，不停打哈欠。为了提精神，绝大多数刑警都在大口抽烟。


副局长刘战刚进屋后，推开窗户，道：“再熏几天，你们都会变成腊肉。案子要紧，大家身体也要紧。黄卫，蒋立清把去向说清楚没有？”


黄卫道：“蒋立清咬定全天都在办公室。”


刘战刚怒道：“死猪不怕开水烫！我向市委常委会汇报案情时，纪委段书记建议先双规蒋立清，控制住人，免得出意外。”


朱建伟遇害后，其妻子刘红认定是蒋立清杀害了丈夫，于是向纪委提供了蒋立清受贿的明确线索。


朱建伟早就掌握了这条线索，原本准备作为与蒋立清竞争的秘密武器。朱建伟在竞争中获胜，这条线索便搁置起来。


黄卫自信地道：“朱建伟的衣服上有血迹，我们已经提取了蒋立清的血液，今天上午就能出结果。若是对得上，那就是板上钉钉。”


刘战刚望着屋内众刑警，道：“大家辛苦了。血迹对比结果未出来，有可能是，也有可能不是。还有什么想法，可以敞开谈。”


侯大利坐在师父李超身边，拿过来蒋立清相片，左看右看都觉得不对劲，当主管副局长刘战刚发话以后，道：“我觉得有疑点。”


李超正想告诫徒弟“多想少说”，未料到徒弟又要发言，发言必是大炮。


他用力踩了徒弟一脚，又给徒弟使眼色。


侯大利知道师父的意思，略有停顿。


在第一次案情分析会上，侯大利提出了两个观点，第一是朱建伟死于他杀的可能性大，第二是岸边有可能出现血迹。


后来，这两个观点都得到了验证。


宫建伟、黄卫等老刑警不禁对这个毕业于刑侦系的小年轻儿刮目相看，认真听侯大利说话。


侯大利出语惊人：“蒋立清五十二岁，只有一米六三左右吧，是典型的文化人。他和朱建伟本身有矛盾，突然出现在小道上，朱建伟肯定会警惕。在这种情况下，蒋立清不可能干净利索地杀掉朱建伟。我可以肯定地说蒋立清不是杀人凶手，真正的杀人凶手就是蒋昌盛案和王涛案的凶手，这是系列杀人犯所作下的新案。”


侯大利得出的结论太过肯定，话说得太满，极容易被打脸。


李超暗自捶桌子，又狠狠地踩了徒弟的脚。


重案大队长黄卫道：“破案是靠证据说话，你这个推论没有证据支持。”


侯大利道：“颅骨被捶击点在左侧后方。首先，受伤点在后脑，从背后袭击的可能性最大。
其次，受伤点又在左侧，那么极有可能是左手持锤。这就和蒋昌盛案和王涛案串并在了一起。蒋立清不是左撇子，所以基本可以排除他。”


黄卫反驳道：“朱建伟头部受伤位置有可能是多种情况造成的，不能明确认定为左撇子。侯大利所有的推论只能算是一条思路。
那我问另一个问题，朱建伟衣服上有血迹，脖子和脸上也有血痕，刘红明确表示不是在家里形成的伤痕。若是凶手是从身后袭击，那么这些伤痕是怎么来的？”


血迹和伤痕确实无法解释，侯大利一时语塞。


新刑警侯大利在陈凌菲案和此案中风头太劲，此时被黄卫驳得说不出话来，让老刑警们都觉得爽。


这种感觉很真实，并非对侯大利有恶意，只是，他们心中确实有点爽。


分析会没有结束，市纪委打来电话：蒋立清主动交代星期六的去向，请刑警支队派员到双规地点。


黄卫带着侦查员急匆匆前往双规地点。


案情分析会暂时中止，参战刑警就地休息。


李超将侯大利拉出来，道：“办了一个案子，尾巴就翘上天了。办案就和开车一样，越是老司机越不敢开快车，越是老刑警出言越谨慎。你跟我说说，血迹怎么回事？” 


侯大利苦着脸，道：“这一点，我也没有想通。”


经过侦查员多方核实：星期六，蒋立清到郊外的农家乐与情人约会，有明确的不在场证明。


血液对比结果此时也出来，朱建伟身上的血迹与蒋立清不符。


侯大利在分析会上明确提出蒋立清不是凶手，虽然他解释不了朱建伟脸上的伤，却仍然很是神奇。


蒋立清不是凶手，主管副局长刘战刚、支队长宫建民、重案大队长黄卫等人肩上压力更重。


案发后四十八小时是破案的关键期，若是在四十八小时内没有取得突破性进展，破案难度将呈几何倍数增加。


证实蒋立清不是凶手以后，重案大队在下午再次开会。


大家坐齐，参加调查的侦查员汇报了对蒋立清的调查。


刘战刚主动点将：“侯大利，你先说。有什么说什么，不要藏着掖着。”


侯大利在分析会上详细分析了蒋案和朱案的相似点，给凶手画了一幅像：年龄在四十岁以上，身高一米八左右，孔武有力；左撇子，平时也能用右手；有反侦查经验。


“葛朗台是学美术出身，我让他画了一幅素描，没有面部特写，就是一个背影。”侯大利将葛向东所画背影图打印出来，交给刘战刚。


副局长刘战刚嘴巴发苦：若侯大利再次说对，那么破案的希望就很渺茫。


他看了一眼素描，黑着脸，批评道：“这是严肃场合，不要叫同志的绰号，这是对同志的不尊重。”









