第290章来到来到汪欣桐家

3月31日，许海遇害的第三天，上午。


侯大利召集三个探组开会，分析昨天各自收集到的线索，然后布置当天的工作任务。


布置完具体工作任务之后，侯大利道：“杀人案最好的侦破时间是案发后的七十二小时，时间拖得越久，线索越难收集，证据也会散失。碎尸案发生在3月29日凌晨，今天是31日，黄金侦破期很快就会过去，我们必须抓紧时间。大家耐心点、细心点，哪个探组先有突破，我请喝酒。”


碎尸案的线索很多，却迟迟没有关键的突破性线索，侦查员都很心急，接了任务，各自奔赴自己的战场。


探长江克扬到307室组织全组开会后，便准备和侯大利一起前往受害者汪欣桐的家。


侯大利正要出发，被常务副支队长陈阳叫到办公室。


“昨天你们去过杜耀家了？还惹麻烦了？刚刚，许家有上百人在市委门口打横幅，要求严惩杀人凶手，市委值班室打电话过来询问具体情况。说实话，这事和你们有没有关系？”陈阳昨天为了纵火案熬到凌晨三点，眼圈发黑，刚上班就接到杜家人上访的通知，又听说刑警支队有人去了杜耀家，骂了几句脏话，赶紧把重案一组组长叫了过来。




侯大利道：“我昨天和老克走访了受害者卓佳和受害者杨杜丹丹的家，杜耀就是杨杜丹丹的妈妈。许家上访和我们调查走访没有任何关系。应该是我和王华离开杜家后发生的事情。具体情况我不清楚，要问派出所。29日早上发现了尸块，今天早上就到市委门口打横幅，许家人脑袋有毛病吧。”


“和你们无关就好，我最担心事情和你们有关。杜耀的嫌疑大不大？”


“从现在的证据来看，犯罪嫌疑人最有可能是受害人的家人。杜耀有嫌疑，其他三家也有嫌疑。”


“许家就是滚刀肉，不是一个滚刀肉，而是一群滚刀肉。关局要求黄金七十二小时内破案，尽量化解社会矛盾。今天晚上七点半召开案情分析会，我希望能听到好消息。”


谈话结束，侯大利与江克扬一起前往汪欣桐家。


汪欣桐住在爷爷家，其爷爷汪远铭的家在江州学院家属区，小区出入口正对学院附中。


汪欣桐的父亲汪建国和母亲张勤都在南方经营企业，在江州市没有住房，回来就住在江州学院家属区。


江州学院家属区是老旧小区，里面住的全是学院教师。小区的基础设施稍显陈旧，却有新小区没有的书卷气。小区内有报刊亭，两个戴着眼镜的老头一丝不苟地在读报纸。角落里有一张乒乓球桌，一群人围在桌前，观看一个头发花白的老者写毛笔字。




侯大利和江克扬远望着写书法的老人。江克扬感慨了一句，道：“汪欣桐成绩优秀，是冲清华北大的苗子，还能歌善舞。出了这事后，她的心理受到了严重创伤，一直没有去上课。我若是女孩的父亲，绝对不会善罢甘休。我越看材料，越觉得许海被杀是自找的，活该。如果说动机，我们目前筛选出来的四个受害者家庭，还数汪家的动机最强，汪欣桐的婆婆也是因为这事引发了心肌梗塞。”


侯大利道：“现在下结论尚早，从目前我们的调查情况来看，前三家都不能排除。”


侯大利和江克扬没有打扰自娱自乐的退休教师们，找到汪家所在单元楼，径直上楼，敲响汪家崭新的防盗门。


除了汪家安装的是防盗门，其余老师家大都还是木门，顶多在木门外面加装一道铁栅栏门。