第291章接受询问

敲响了房门，一名气质儒雅的中年男子出来开门。


卧室传来吉他声，《阿尔罕布拉宫回忆》的旋律如水一样流淌在封闭空间里，优美又忧郁。


侯大利知道这就是那首张小舒弹奏的吉他曲，侧耳倾听。


中年男子看罢来者的警官证，道：“我就是汪建国，请到我的卧室谈吧。”


江克扬道：“谈话过程需要录音。”


汪建国问：“这是规定程序？”


江克扬解释道：“为了更好破案。”


汪建国神情平和，问：“破什么案？许海真的被杀了？论坛里讲的事情是真的？”


江克扬点了点头，道：“许海在3月29日凌晨遇害了。”


汪建国叹了口气，道：“死了一个人渣，我们几个受害人家属就成为了怀疑对象。我说句闲话，你们打击许海这个流氓不积极，抓为民除害的人倒是挺积极。”


汪克扬道：“我们是依法办事，希望你能理解。你家里常住的有几人？”


汪建国道：“我和妻子张勤在广东做生意，女儿是城里的留守儿童，由爷爷奶奶带。家里出了这种事，我们没有心情在外面做生意，暂时回了江州。家里常住的有我们夫妻、女儿汪欣桐和爷爷，还有表姐张小舒。”


侯大利道：“张小舒一直留在这边？”


汪建国眼光转向眼前这个很特别的年轻人，道：“你认识小舒？”


侯大利道：“张小舒是张小天的堂妹，我认识。”


汪建国舒了口气，道：“那你真是认识。张小舒的妈妈是我的大姐。我女儿和小舒从小就生活在一起，小舒给欣桐弹琴，还会陪她说话。”


当侦查员提及3月28日晚以及3月29日凌晨的行踪时，汪建国的声音非常平静，道：“平常晚上都在陪女儿，那天晚上我有点特殊的事情，张小舒的姐姐张小天从省城找来了山南政法大学心理学专业的费教授，临时借用了学院的心理实验室，想帮欣桐做心理治疗。我、张勤、小舒在外屋等候，费教授接近十二点才结束治疗。实验室的陈老师一直等我们离开才锁门。”


汪建国说得很具体，查起来很容易，肯定是实话。


侯大利道：“我是山南政法大学毕业的，你说的是哪一位心理学教授，我应该认识。”


汪建国道：“是费老的女儿费韵。费韵教授年龄虽然不大，但学识一流，我女儿近期恢复得还不错，接下来准备每周都去山南政法大学接受心理治疗。”


半小时后，询问结束，侯大利和江克扬走回客厅。


客厅长沙上坐着一个明眸皓齿的少女，正是张小舒。


她惊讶地道：“侯警官，你怎么在这里？”


侯大利道：“麻烦你到卧室几分钟，有事想要问你。”




客厅响起了钥匙开门声，一个长着老年斑的老者提着菜篮子走进屋，看到屋里有两个陌生人，神情略有不快。


汪建国朝里屋看了一眼，低声对老者说了几句。老者哦了一声，提起菜篮子就要进厨房。


张小舒赶紧接过菜篮子，“爷爷，我来提。我还算着你回来的时间，给你泡了杯普洱熟茶。”


家里吃饭的人多，菜篮子挺沉，张小舒双手提起菜篮子，放进了厨房。


汪远铭跟着张小舒来到厨房，道：“欣桐愿意开口和你说话，这是巨大进步。如果能想办法让欣桐走出家门，到户外玩耍或者进行体育锻炼，那就更理想了。”


张小舒一边把菜篮子里的肉和菜拿出来，一边道：“那得慢慢来，肯定能成功。爷爷，你今天买了不少东西啊。”


汪远铭道：“欣桐喜欢吃炖猪手，今天买了两个，炖得软软糯糯的。小舒要想办法劝桐桐吃肉。她正是长身体的时候，只吃素菜怎么行，蛋白质不够。”


张小舒收拾完菜篮子，这才走进卧室。