第292章暂时排除嫌疑

汪建国跟到卧室门口，叮嘱道：“小舒，没事，实话实说就行了。”


来到屋内，得知许海被杀了，张小舒眼睛瞪得大大的，用力握紧拳头，道：“终于由警方证实了这个消息。奶奶的在天之灵如果能听到这个消息就好了。”


说着，一滴泪珠从眼角滑落，沿着白皙的脸颊落在了衣服上，迅速被衣服吸收。


侯大利道：“奶奶是什么时候走的？”


张小舒抬手擦了擦眼角。这是一双弹吉他的手，修长，白皙，灵巧，像雨后新出的笋芽尖儿。指甲泛着光，柔和温润。侯大利的目光在手指间停留了一两秒钟，又迅速滑开。


张小舒道：“奶奶年龄大了，身体本来就不太好，欣桐出事后，心脏更是时好时坏。后来奶奶突发心肌梗塞，坐在沙发上就去世了。侯警官，我真的很想知道，为什么这种苦难要落在这么好的人家，这不公平。”


侯大利道：“这就是人生。人生其实是很艰难的，祸福就在旦夕之间。”


张小舒双手合十，纤长的睫毛低垂，嘴里念念有词。


等到张小舒抬起头，侯大利问道：“3月28日晚以及3月29日凌晨，你在做什么？”


张小舒道：“我们陪欣桐到江州学院看心理医生，我姐联系的。费教授平时很忙，费了很大力气才抽出时间过来一趟。”




侯大利问道：“你在市医院实习，平时都住在这里吗。”


“我一直住在姑姑家。每天晚上弹弹吉他曲，欣桐才能睡得踏实。”张小舒望了一眼侯大利两鬓间的白发，道：“侯警官，你要抓杀害许海的凶手吗？”


侯大利道：“职责所在。”


张小舒道：“在我的眼里，杀死许海的人是罗宾汉，是为民除害。”


侯大利道：“法治社会，不允许私人报仇。通俗一点说，冤冤相报何时了，允许报私仇，社会要乱套。”


张小舒委婉地道：“能不能抬高枪口一寸？”


侯大利知道这个典故，没有直接回答，道：“汪欣桐心理状态不好，你平时要注意多帮助她舒缓情绪。”


从卧室走出来后，侯大利道：“汪教授，我们和你谈几句。”


张小舒有点发急，走到侯大利身边，低声道：“爷爷心脏也不好，没有必要和爷爷谈吧。我们都是说的实话，没人半夜杀人。”


汪远铭用手撑着沙发，站了起来，道：“这是警察职责，我们要配合。”


进了里屋，江克扬的脸上露出一丝微笑，道：“汪老师有八十了吧。”


汪远铭道：“明年就满八十三了。”


江克扬道：“身体不错啊。”


汪远铭道：“人得服老，身体一年不如一年，这是自然规律，没有办法违抗。”


江克扬道：“看您老的状态，活到百岁都没有问题。”


汪远铭道：“老伴都走了，我一个人活这么久，没有意思。 这位同志就别绕圈子，想问什么就直接问。”


江克扬道：“3月28日晚以及3月29日凌晨，你一直在家？”


汪远铭道：“建国他们带着孙女去学院看病，我一人在家，十点准时上床休息。”


江克扬道：“汪教授的睡眠好吗？”


汪远铭道：“睡眠还行，毕竟人老了，也还警醒。他们晚上走路都很轻，怕打扰我。3月28日那天晚上，他们回来得挺晚，我身体那天不舒服，睡得迷迷糊糊。”


侯大利在做记录，明白江克扬问这个问题的深层次意思：汪远铭独自在家，有作案时间，如果平时习惯关闭房门睡觉，且睡觉警醒，其他人还真有可能不会去轻易去打扰他。




侯大利特意仔细观察汪远铭。汪远铭头发几乎全白，脸上有明显的老年斑，脖子上皮肤松吃，说话也比年轻人缓慢，老态尽显。十几分钟后，侯大利、江克扬、汪远铭走出卧室。


另一间卧室门口站着一个身形瘦小的女生，见到陌生人出现在家里明显受到了惊吓，如小麻雀见到野猫一样，迅速跑回屋里，紧闭房门。寝室房门就是少女虚构的堡垒，用来抵御外界的伤害，屋外的父母、爷爷和表姐就是守卫堡垒的武士。


张小舒在门口道：“欣桐，我是小舒姐。”


“堡垒”的大门打开一条小缝，张小舒侧身而入，房门迅速关紧。


汪欣桐母亲张勤回家后，也进屋接受询问。


面对警察，她泪眼婆娑地谈起女儿的遭遇，呼吁全社会都要关注未成年人犯罪这件事情，抨击如今的法律法规有明显漏洞，没有很好地保护未成年人，反而有效保护了未成年中的一小撮犯罪分子。


回到客厅，侯大利再次听到里屋传来的吉他声，依然是《阿尔罕布拉空的回忆》，琴声如泣如诉，从里屋飘出，在空中幽雅地徘徊。




坐上越野车，江克扬道：“看来我的判断出了问题。许海遇害当天，汪建国一家人陪着汪欣桐在学院接受费韵教授的心理治疗，有名有姓，有时间有地点，多人参加，很容易查证。唯一没有到心理室的汪远铭过了八十二，年龄太大，基本没有作案的可能性。汪家的动机看起来最强，却有充分的不在场证明，暂时可以将汪家排除。”


侯大利道：“现在还有些时间，我们立刻去江州学院的心理研究室，核实3月28日晚上的事。”


两人来到江州学院的心理研究室，找到3月28日的值班老师，经过调查了解，证实了在3月28日晚，费韵教授确实使用过心理研究室对汪欣桐进行了心理治疗。心理研究室的使用时间是晚上九点至十二点，陪同的人有汪建国、张勤和张小舒。

