第293章必须要破解的环节



碎尸案第三天，3月31日上午11点40分，江克扬家里有事，抓紧时间回家。


侯大利回到刑警新楼，经过306室时，听到胡志刚和蒋超正在热火朝天地争论，便走了进去。


胡志刚和蒋超面对面而坐，烟气缭绕，唾沫横飞，讨论案子起案子如斗鸡一样互不相让 。


侯大利走到胡志刚身后，伸手拍了拍他的肩膀，道：“有没有新发现？”


胡志刚的肩膀明显缩了缩，回头见是侯大利，道：“我和老蒋刚从大象坡回来。再次确定狗叫声是在晚上三点，有四家人的狗发出叫声，比平时叫得厉害。狗的嗅觉比人的灵敏得多，说不定嗅到空中的血腥味道。到了四点钟，这些狗又叫了一次，只是比上一次要弱了些。”


蒋超腿上用了点劲，椅子往后滑了一米多，道：“凶手从许海家里出来以后，使用某种交通工具从学院小巷上了大象坡。学院小巷是背街，夜晚非常安静，没有人听到马达轰响，交通工具极有可能是人力的，自行车、三轮车、手推车，都有可能。从狗叫声来推断，凶手凌晨三点上山，到凌晨四点下山，花了一个小时抛尸。”


侯大利道：“骑自行车意味着距离凶手的家距离许活的家以及距离大象坡的家都不远。”




蒋超丢了一支烟给侯大利，道：“老杜安排查三轮车、手推车，我们就和派出所的同志围绕学院街调查，已经登记了127辆。老城遍地商铺，三轮车真是多，人手完全不够。”


“每一条线索都得核实，如果不核实，这头又没有突破，那我们就被动了。”侯大利拿出火机，啪地打燃火，伸到袁来安面前。


蒋超靠在椅子上，面带倦容，点燃香烟，深吸一口，拿出厚厚一本卷宗。卷宗全是三轮车和手推车相片，相片下标明是哪一家的三轮车。其中有七辆三轮车使用鲁米诺试剂后有莹光反应。由于鲁米诺特性，如果现场受到漂白粉、高锰酸钾等强氧化剂处理，产生的荧光反应和血迹产生的荧光反应难以分别。所以，七辆三轮车全部被送到了六大队，由六大队技术人员进一步鉴别。


仅仅是三轮车和手推车一项就有如此大的工作量，侯大利望着眼前的两名刑警，是发自内心地道：“工作量很大，你们辛苦了。”


胡志刚道：“东城所钱所长是刑警出身，很了解我们的工作方法，让社区民警和辅警协助我们，江阳刑侦大队也给面子，非常配合。没有派出所和刑侦大队帮助，否则光靠我们两人跑断腿都做不了这事。碎尸案破掉以后，我们一定得请钱所和江阳刑侦丁大队吃顿饭。”


从警时间越长，侯大利越来越感到个人力量渺小，不管什么级别的神探，办案单位基础工作不扎实，也是难以破案的。


他初当刑警之时，多次怼过刑警支队，不免对支队侦查员多多少少有些轻视。担任重案一组组长以来，他才发现能进入重案一组的侦查员确实优秀，工作尽职尽责，一天半时间之内，胡志刚、蒋超和高连三个侦查员在派出所和刑侦大队配合下，调查了学院街三轮车的情况，还调查走访了大象坡附近居民，这个工作量实在大得惊人。


翻看了卷宗，侯大利道：“刚才听你们争论得非常激烈，在争什么？”


胡志刚道：“老蒋在和我抬杠，我认为案件是一人完成，现场勘查的模糊脚印很清楚显示出凶手是一个人。”


蒋超道：“谁敢肯定地说是一个人，凶手作案后清扫过现场，有可能将另一个人的线索抹掉。碎尸和抛尸都是体力活，若是有两三人更容易完成。”


现场勘查结论确实无法给出是一人还是多人做完，现场只发现了很少痕迹，更接近一人作案。这个结论只是推测，现有证据确实无法给出更准确的答案。


聊了一会儿案情，侯大利回到办公室，打开电脑，重新查看对凶杀现场许海的现场勘查记录。


有一点在他心里很明确，不管外围调查有什么进展，不管是一人还是多人，最终还得回到凶杀现场，凶杀用什么方式潜入并下毒是一个必须要破解的环节。