第294章被掩饰的伤口

午饭时间到，刑警们纷纷走出办公室，到楼下食堂吃饭。侯大利没有起身，继续盯着黑白影像。


“组长，吃饭去。”胡志刚走过办公室门口，见开着门，便招呼了一声。


“你们先去，我等会。” 侯大利专心看画面，没有起身。


吃过午饭，胡志刚和蒋超这一对搭档在底楼健身房外面的露台抽烟。两人抽了烟，又在楼外转了大半圈，这才回到办公室。


一组组长办公室仍然打开，胡志刚走了进去，见侯大利仍然面对电脑，一动不动，问道：“没吃饭？”


侯大利将烟头按进烟灰缸，道：“我原本准备吃饭，谁知发现了一个有趣的地方，你过来看一看。”


“稍等，我马上过来。”


胡志刚回到办公室，从铁皮柜里拿了一盒方便面，来到侯大利办公室。


“午餐过了，没啥东西了，吃方便面。”


胡志刚放了一盒方便面在侯大利桌子，还有一个从餐厅带出来的香梨。


“你们注意看杜耀手掌伤口的形状。”


侯大利拿起香梨，几口啃掉，然后调出高清视频。


在杜耀家里查看伤口痕迹时，杜耀解开绷带，让侯大利和江克扬看了一眼伤口，然后又缠上绷带。虎口处的伤痕和刺伤有些相似。杜耀自陈是摔跤后划伤，也能自圆其说。


“你觉得这个伤口是怎么形成的？”


侯大利随身所佩戴的高清摄像机是最新产品，分辨率比原来的那一台要高得多。在电脑屏幕中，杜耀虎口伤痕非常清晰，比在现场查看时更加准确。


胡志刚凑在电脑屏幕前看了一会儿，道：“虎口几乎被穿透，伤口最深的三处有点像是牙齿印。”


侯大利道：“在现场时，杜耀动作快，我们没能仔细研究她的手。我反复研究了视频，多半是牙齿印。杜耀说的是摔伤，从伤痕来看是咬伤，她为什么说谎？说谎肯定是为了掩饰，她要掩饰什么？”


两人正凑在一起讨论，蒋超走了进来，道：“我刚才随意浏览视频，居然有一处发现。”


碎尸案拷贝出来的视频主要由周涛和易思华负责研判，但是，由于视频量太大，全靠周涛和易思华也不现实，两个探组都复制有视频，侦查员们只要有时间就打开视频瞧一瞧。


在争论前，蒋超正在调阅卓家外围的视频。吃过午饭，他继续看视频，有了意外发现。


胡志刚道：“你也有发现？组长这边刚有新发现。”


侯大利、胡志刚和蒋超再看了一遍杜耀的伤口视频，再来到306室。


蒋超重放了一段视频，道：“卓越自述一直在家里陪女儿，但是，在十一点五十五分钟前，大门口有出租车经过，与出租车相对而行有一辆摩托车，摩托车被车灯照亮，这个骑手应该是卓越。”


反复回放这一小段视频，能辨认出摩托车的车牌最后两个号码，与卓越摩托车的号码相同，摩托车颜色和车型也与卓越摩托车相似。


侯大利认可了蒋超的发现，道：“下午，抽时间查一查卓越摩托车，如果这辆摩托车真是卓越所骑，他就在说谎。卓家可以通过门面房自由进出小区，所以保卫也无法证实卓越的行踪。”


侯大利回到办公室，泡了面条以后，与主要负责读视频的周涛通话，告诉蒋超的发现。


周涛专门负责看视频，没有发现这处异常，觉得不好意思，道：“我和易思华集中精力在看向阳小区周边的视频，还没有来得及看其他的，应该不算失误。”


侯大利道：“你做得已经很好了，别给自己加责任。晚上七点要开案情分析会，你下午抽时间调阅财税小区的视频，查一查卓越动向。”


周涛和易思华都属于专业技术型人才，一线办案能力稍有欠缺，但是做专业工作就得手应手。


侯大利交待了任务后，开始吃方便面，思绪又回到许崇德麻将馆：凶手何时进入、如何进入许崇德的家，这是一个关键问题！