第295章汇报工作进展

3月31日，晚上七点，在刑警支队会议室召开案情分析会，侯大利主持会议，副局长宫建民、常务副支队长陈阳参会。


根据上一次案情分析会的工作安排，各组需要汇报工作进展。


第一，许海身体中检测出了氰化物，必须要追查清楚来源。


探长张国强汇报查找氰化物来源：“从昨天到今天，我和严峰加班加点跑，调查了全市五家使用氰化物的单位，有两家研究所和三家化工厂。这五家单位都有严格的管理制度，在使用氰化物时，有仓库管理员和部门负责人确认品名和数量，并登记。操作结束时，部门负责人要监督氰化物在槽内彻底融解。经过我们调查，五家单位没有出现氰化物丢失的情况。除此之外，我们搜集了市内的几款老鼠药，经化验，里面没有氰化物成分。”


陈阳问道：“犯罪嫌疑人既然用氰化物毒死了许海，那为什么要冒极大风险碎尸？”


张国强道：“我同意侯组长的看法，此案碎尸不是为了隐藏，而是刻意报仇，宣泄情绪。”


第二，查找安眠药的情况。




张国强道：“由于氰化物管理严格，所以查找氰化物时没有划定任何范围。安眠药不一样，购买者多，我们没有精力全部调查，暂时只针对四家受害者进行调查。除了陈义明家以外，其他三家人都在近期购买过安眠药。汪家是汪远铭购买了安眠药。卓家是王芳购买了安眠药，杜耀家是其父亲杜家贵购买了安眠药。经过调查，杜家贵以前就有失眠史，王芳和汪远铭都是这一个月才开始购买安眠药。”


第三，汇报调取通话记录的情况。


江克扬道：“我们调取了许海、许大光、许大光老婆、许崇德、段家秀及四位受害人家人总共二十五人的通话记录。从调取的电话记录来看，凡是老年人的通话都特别简单，只有寥寥数条。中年人的多是打给家人。发现了两处特殊的地方，杜耀的丈夫杨智在许海遇害前两天都在江州，但是根据杜耀的说法，杨智一直在外地，没有回江州。”


第四，汇报视频调查的情况。


调取视频是由江克扬探组完成，但是探组事情挺多，没有时间和精力来分析研读视频，所以视频就交由周涛和易思华。




周涛脸青面黑，这是视频侦查员常有的神情。


他打了一长串哈欠，道：“组长确定了三个重点，一是从抛尸地点大象坡往外查，凡是在抛尸时间接近大象坡的人和车，都是重点；二是向阳小区外围和监控视频，老克探组全部提取，量非常大；三是追查许海行踪，从遇害时间往前溯，勾勒出他在遇害前的行踪；四是四家受害人行踪。


视频量太大，我和易思华看得满眼金花了，还差得远。我先汇报最有价值的两处发现，第一处，学院小巷和学院街上交叉处有一个监控镜头位置非常关键，是一家购物中心商店安装的。监控境头对准了南侧上山的学院小巷，凡是进入学院小巷必然会被录下来。这个监控点在许海遇害前被人粘了一块面筋，是在下午五点左右。在粘面团以前能够看到上山的人，粘了面筋以后，上山道路就完全失去了监控。从这一点可以看出，抛尸者熟悉当地环境，经过精心策划。


第二处，在距离学院小巷和学院街交叉口约二十米的地方有一个监控，能看到经过学院街的人。在许海遇害当天晚上，我们在晚上十一点零二十七分发现了卓越。”


周涛原本没有注意到卓越，经侯大利提醒以后，这才开始有意在视频中查找卓越。从中午一点到晚上六，终于捕捉到了卓越的身影。



