第296章第一阶段结束

这一段视频出现在投影仪上：卓越独自一人沿着街边行走，步行颇急，还拿出手机看了时间。


周涛又调出了一幅地图，道：“从步行的方向，卓越应该是回财税小区。我再放一段，是许海遇害当天晚上的行踪，对勾勒许海行踪有价值。许海曾经到过金色大街，从金色大街回来后，回到小区，我们再没有追查到他的行踪。”


他调出一段视频：在金色大街扶梯处，许海站在第一层扶梯处，看到有年轻女子出现在扶梯上，便紧盯着不转眼。虽然镜头不太清晰，可是仍然准确记录当时的呢场景。在镜头中，许海完全不似未满十四岁的少年，如小混混一般靠在扶梯。其间有保安走过，还和他说了几句话。保安走过以后，许海对着保安竖起了中指。


在场侦查员都知道许海是什么样的人，看到这一段视频，都开始呲牙。


马小兵小声对身边的伍强道：“许海是不是有毛病，内分泌出了问题，否则他这种白痴行为不好解释。”


伍强道：“我们最好不要给这种人找理由，做多了坏事，遭了报应。”


周涛又调出另一段视频，道：“许海在在金色大街闲逛了两个小时，离开以后，又在好几个监控镜头中发现身影，在晚上十一点零九分出现在最接近其所住向阳小区的监控。通过视频确定了一点，许海遇害是在晚上十一点零九分以后。目前未读的视频量还很巨大，很多关键点还没有来得及彻底查清楚，会议结束以后要继续读视频。我有个请求，能不能让视频大队支援几个人，我和易思华的工作量太大。”


陈阳苦笑道：“现在只能克服，纵火案和报复杀人案在先，视频大队工作量巨大，每天只能睡三四个小时，一直都在盯着电脑，分析海量视频。”


周涛耸了耸肩，道：“那就只能拼了，希望能有关键性突破。”


陈阳表扬道：“105专案组作为辅侦单位，工作非常出色，希望加班加点，把未读完的视频读完。”


宫建民插话道：“我发现周涛很有些视频侦查的天赋，你本身是学计算机的，这对实施视频侦查有好处，干脆，调你到视频侦查大队，他们那边极度缺人。”


周涛有些犹豫，看向侯大利。


侯大利同样觉得周涛在视频侦查方面确实有很强领悟能力，便点了点头。


周涛看见侯大利点头，道：“好嘛，反正在公安局，到哪个部门都差不多。”


宫建民是老侦查员，目光如炬，周涛的小动作完全落入眼中。


他暗道：“侯大利这小子还真有点领导天赋，论年龄，周涛比他还要长，结果成了周涛的主心骨。”


侯大利补充了一句：“视频量太大，仅凭周涛和易思华难免会有遗漏，每位侦查员都要抽时间看视频，今天上午蒋超就发现了卓越的一段可疑行踪，非常有价值。”


第五，汇报调查走访四家受害人的情况。江克扬简明扼要地汇报了到卓、杜、汪、陈四家调查走访的情况。


第六，汇报许大光相关情况。


张国强汇报道：“许大光在长江边经营采砂厂，多次和竞争对手打架，还和周边村民打过群架，从我这次调查情况来看，许大光有涉黑嫌疑，这事我会单独提交一个报告。针对这起碎尸案，我们和大河派出所进行联系，调查走访了许大光，对曾经和许大光有矛盾的砂厂老板和当地村民进行了排查，从目前排查到的情况来看，暂时没有发现与碎尸案相关的线索。”


各组汇报结束，重案一组组长侯大利发言。


碎尸案是由重案一组侦办，侯大利的发言就显得格外重要，参会侦查员都集中精力于此。




侯大利放下笔，清了清嗓子，道：“黄金七十二小时很快就要过去，第一阶段侦查工作基本结束。有一个问题盘旋在我脑中，始终没有得到解决。许海尸体上显示有明显的抵抗伤，手臂、额头等都有伤口。凶手投放了安眠药和氰化物，抵抗伤从何而来，抵抗伤和氰化物之间有矛盾。下一步要重点弄清楚这些矛盾。我们力量不足，撤胡椒面，各处使劲，得不偿失，要集中力量在学院街，从向阳小区为核心，向外延伸。视频侦查，以向阳小区为中心，找到所有监控镜头，拷贝时间延长到3月29日前一个月。对通话记录的调取，要以到许崇德麻将馆打麻将的人以及四位受害人家属为核心，调取相关人员一个月之内的通话记录。除了麻将馆这个核心之外，还要以卓佳、杨杜丹丹、汪欣桐、陈菲菲的家人为重点，下大力气查清楚他们的行踪。凶手如果在四家人之中，必然接近麻将馆、离开麻将馆、再到大象坡的过程，在这个过程中，必然会留下痕迹，或有视频，或有目击证人，或有通话记录，或有其他我们暂时不了解的物证。”


侯大利的侦查思路是围绕“许崇德麻将馆”展开，这也是绝大多数侦查员的思路。




常务副支队长陈阳道：“我同意围绕麻将馆开展工作。但是，案件在没有最后侦破时，总会有各种意外情况产生。许大光这条线还没有查完，也得继续加强力量。否则，如果四家受害人这条线不顺利，那么再想回过头来侦查就会错失良机。”


参加侦办恶性碎尸案的侦查员原本就捉襟见肘，侯大利不愿意分散使用人力，可是若是否定许大光竞争对手这条线，如果侦破工作不顺利，那自己的坚持就会成为把柄。他本人不在意被别人攻击，一组其他侦查员却不能不在意。他作为基层指挥员，也得学会妥协，继续让张国强探组调查许大光。