第297章脑海中的画面

会议结束前，宫建民作了讲话，讲了二组纵火案和三组报复杀人案的侦办情况，鼓励一组尽快拿下这起恶性碎尸案，同时提出尽快侦破案件的要求。


会议结束，宫建民把侯大利叫到身边，道：“有一个情况要你了解，这一次张国强带着人借着查碎尸案，深入排查许大光身边的人以及竞争对手，了解到很多情况。打黑除恶专案组其实已经盯上了许大光，只不过许大光手下及其骨干都是原向阳大队的人，而且多是许家人，所以很难深入了解。张国强借着许海遇害案的机会进入采砂厂，这是打黑专案组没有的便利条件，而且不宜换人，就得让国强继续带人挖线索。重案一组还有两个探组，加上105专案组的人，勉强够用。许大光嫌黑和许海遇害是两码事，你的任务就是破案。昨天市委召开党委会，关局还谈到重案大队负责的三起恶性案件，对你很有信心，希望你能率先破案，稳定军心，完抚民心。”


侯大利这才明白陈阳特意强调张国强探组前往采砂厂的原因。


谈话之后，侯大利来到刑警老楼，准备在晚上帮助周涛和易思华看视频。


307室四位侦查员没有马上回家，聚在马小兵家里，准备喝一杯小酒，消除连续作战带来的疲劳。两杯小酒下肚，话匣子打开，开始谈论起许海案。




“下次我们聚会，也把侯大利叫上，他终究是我们的战友，上了一线是要一起拼命的，不能太生分。” 伍强在金江寺和侯大利一起扑过人，有了这次经历，迅速拉近了他和侯大利的关系，对其观感彻底改变。


马小兵也有同感，道：“侯大利这人不错，值得交朋友。前几天我陪以前所里的同事去了警魂园，看到好几大排战友躺在里面，很震撼。里面最年轻的就是田甜。看到田甜，想起侯大利，这两口子真不错。我赞成下一次聚餐，可以把他叫到一起。”


袁来安道：“老克，这一次我认为侯大利的判断是正确的，杀死许海的犯罪嫌疑人肯定就是那四家受害者，凶手冲着许海去的，不会是许大光的仇人，若是许大光的仇人，何必费这么精神，多加点安眠药，把老的小人一起弄死。”


江克扬给自己倒了一杯小酒，道：“我们办过案子不少，其中很多案子稀奇古怪，不能用常理来说。国强调查了另一条大线索，如果最终破不了案，也就能减轻侯大利的职责。”


小火锅香气浓烈，四个汉子端起酒杯，互相碰了碰。


江克扬举杯道：“祝愿顺利破了许海案。”




伍强道：“碰了，一口干掉。说句不正确的话，我希望此次重案一组失败。现在命案必破的口号喊得很响，但是偶尔有件命案破不了也正常。老克别瞪我，我就在马儿家才说说这家话，在外面绝对会说政治正确的话。”


刑警老楼对面的常来餐厅，侯大利、周涛和易思华要了三菜一汤，没有点酒。吃过晚饭，三人都没有回家，住在老楼。


周涛是单身汉，老楼有宿舍，对面有餐馆，生活设施一应俱全，比起出租房要舒服多了。他准备等到租房合同到期以后，就搬到老楼。


易思华是江州本地人，能不回家就不回家，回家就面临着母亲喋喋不休的催婚大法，弄得她烦不胜烦。不管是什么职业，只要是女人，都得面临相似的人生问题。易思华相貌平平，具有典型的理科院校女生气质，婚姻状况是高不成低不就，就这么单着。


侯大利的状况更特别，即将与田甜领结婚证，谁知毫无准备的牺牲突然降临，他的人生再次被命运强力改变。




周涛在海量视频中寻找卓越的行踪。易思华则没有明确目标，围绕着“前往和离开”许崇德麻将馆的路线，逐点细看。侯大利打开投影定后，细看与四家受害人接触时的高清视频。


时间在滴滴答答的声音中消逝，三人在苦寻蛛丝马迹，却没有从“大海”中捡到了那一片树叶。


夜十二点，侯大利关掉投影，准备到四楼睡觉。


他如今患上了上床综合症，总是拖着时间不睡觉，正在犹豫是否上床，房门被拳头擂得山响，传来周涛的喊声:“组长，开门，我抓住那小子了。”


易思华刚刚睡下，被敲门声震醒，站在门口，道：“真的找到了，是不是凶手？”


周涛笑得很欢畅，道：“他不是凶手，可是很有意思。”


三楼，办公室电脑显示游戏画面，发出欢快的音乐声。


周涛嘿嘿笑道：“锁定了卓越，我放松放松，玩玩游戏。大学几年，好多时间都花在游戏上面，女朋友都没有交。”




说话间，周涛关掉游戏页面，手脚麻利地调出视频，道：“我沿着卓越所住小区往回寻找，最初我受到摩托车的影响，总是盯着摩托车找，一无所获。后来我醒悟过来卓越有可能是步行，结果很快找到卓越。卓越经过三岔口、十字路口，然后就消失不见。我花了很多功夫，刚才终于在一家洗浴中心门口的一家监控点找到他。监控点距离洗浴中心有些远，不算太清楚，身影模糊，若非一直跟距卓越，就得错掉。卓越在十点十分进入洗浴中心，然后十一点出来，于小区门口。”


“妈的，弄了半天，这家伙去洗浴了，混蛋。”侯大利骂了句粗话。


周涛道：“弄清楚了卓越的行踪，这条线索基本上就查否了。”


侯大利道：“这不一定，他晚上还有可能从家里出来，经过门面，然后再到许海家里。不管什么情况，明天一组到洗浴中心。”


深夜，侯大利强行关掉脑海中出现的各种画面，上床，在小床上翻了一会儿，慢慢睡着。

