第298章再次登门

4月1日，碎尸案第四天，上午。


侯大利起得很早，在健身房锻炼到浑身大汗，再到淋浴间洗澡，换上新衣，精神重新抖擞。


吃过早饭，他和江克杨前往洗浴中心。


105专案组王华是治安支队副大队长，熟悉娱乐场所，侯大利也就约他一起前往卓越曾经去过的洗浴中心。


三人进入洗浴中心时，只有一个小姑娘在前厅。小姑娘是新人，没有认出王华，打着哈欠道：“我们十一点才营业，不好意思。”


来到这类场所，王华自信满满，挺胸抬头，眼神犀利，背着双手，道：“给张老三打电话，说我过来查个事。”


小姑娘见来者目光不善，还以为遇到社会人，有些害怕，道：“我才来几天，没有老板电话。”


“华哥，这么早就过来了。”清脆女声响起，一个风姿绰约的女子走了过来。


王华笑道：“林红，有事找你。泡杯茶，边喝边聊。”


“那到我的茶室，我弄了点好茶，若不是华哥要来，都舍不得拿来喝。”来到茶室，林红坐在茶台前，动作娴熟地泡茶，一会儿功夫，三杯茶放在了侯大利、江克扬和王华面前。




侯大利望着林红洁白修长的手指，有些走神，想起了受害后被扔到污水井的杜文丽，杜文丽生前面容娇好，不逊于眼前女子。谁知被王永强盯上，杜文丽没有享受完自己的青春便香消玉殒。


他没来由对这位在社会上打拼的女子产生怜悯之心，客客气气地道：“谢谢。”


两鬓霜白的年轻男子神情中有非常特别的气质，阅人无数的林红也不禁多看了几眼。


王华笑道：“这是侯大利，我的同事。很帅吧。”


林红大大方方地道：“的确很帅，我见过的帅哥也不少，要么太娘们，要么练一身肌肉装酷，侯警官和他们不一样，帅得非常有男人味。”


闲聊几句，王华拿出卓越相片，道：“认识这人吗，他在3月28日晚来过吗？”


林红看了一眼相片，道：“他啊，经常来我们这里，是附近的一个老板，多数时间是陪客人过来，偶尔也单独过来。你们稍坐，我问一问前天晚上他来过没有。”


王华道：“谁接待卓越要带过来，我们要做笔录，不是一般事。”


林红道：“华哥，没有吧，不要吓我。”


王华道：“没事，和你们无关。”




被带来的女子睡眼朦胧，素颜坐在桌前。茶室阳光充足，她的皮肤苍白无光泽，毛孔明显，眼角有淡淡皱纹。


她看了相片，道：“这是卓哥，我前天晚上接待他，做了一个钟，离开的时候大约是十一点吧。他常来，我们熟悉。”


作完询问笔录，女子脸色不再那么灰白，稍稍有了点血色。


监控视频上记录了卓越进出洗浴中心的时间，与技师说法相吻合，卓越十二点前的行踪基本确定。


“卓越没有犯罪记录，不是惯犯，在杀人前肯定没有心思做大保健。杀人、碎尸和抛尸不是简单的工作，卓越的嫌疑很小了。”上了越野车，江克扬做出判断。


“也许做大保健就是为了平复紧张心情，是最后疯狂的一部分。”


侯大利没有彻底消除对卓越的怀疑，道：“杀人碎尸是在晚上十二点以后，我们还得再找王芳，问清楚她回到小区以后卓越的去向。周涛继续调查卓越在晚上十二点以后是否在街道上出现，如果出现，那他仍然有嫌疑。”


刑事案件的办案过程非常繁琐，程序稍有不对，到了检察院和法院就会出问题。


侯大利和江克扬第一次见王芳采用了非正式询问，第二次见王芳便要作正式的询问笔录。


来到卓家，王芳和卓越都在家。


王芳对两位警察再次登门有些不解，耐着性子讲述许海遇害晚上和丈夫在一起的具体细节。


王芳讲完后，侯大利问道：“为了查清楚事实真相，有些细节我必须要问。”


王芳道：“问吧，我再说一遍，我们虽然恨许海，但是还真没有到杀人碎尸的地步。卓越胆小，杀鸡都不行，更别说碎尸了。”


侯大利道：“3月28日晚上到3月29日凌晨，你和卓越在一起有性生活吗？”


王芳脸色微红，犹豫了一会儿，道：“都是过来人，我也就直说了。那天晚上，我想让卓越交公粮，就是做爱。他一点都不行。我生了闷气，一直没有理他。”


侯大利道：“吵架后，卓越离开房间没有？”


王芳道：“卓越被我踢了几脚，在沙发上睡觉。”


侯大利和江克扬来得突然，没有给卓越和王芳单独见面的机会。


卓越随后谈到在床上吵架的细节，与王芳说法一致。

