第299章跳跃的推论

卓家的三轮车被昨天被送到勘查室，没有查出有血迹。到此，卓越的嫌疑开始降低。


谁知，卓越的嫌疑刚刚下降，易思华的发现却又迅速将其嫌疑拉了起来。


易思华在昨夜住在刑警老楼，睡得很晚。即将准备睡觉的时候，随手又翻了几祯视频，无意中在金色天街17号监控镜头拷贝的视频里发现了一起“交通事故”,说是事故不太准确，应该是差一点酿成交通事故。


视频中：许海在街上行走，路口时，一辆摩托车径直朝他冲了过去。如果不是路边一个女子发声提醒，许海肯定会被撞上。发现这个视频时，已经是凌晨两点。易思华来到四楼，见侯大利房间已经熄灯，没有再打扰他。


到了凌晨四点的时候，易思华睡在床上，脑中充满了各种型号的监控画面，画面中所有人都是黑白色，没有声音，如一幕幕没有情节的无声电影。天边呈鱼肚白时，她才迷迷糊糊睡着，等到睡来时，侯大利和王华已经外出。


“加班熬夜、生物钟紊乱，再这样下去，我绝对神经衰弱。”易思华在镜前用冷水洗了脸，站在镜前叹气。


原本平平常常的脸上增添了倦容，再加上没有经过任何修饰的素颜，镜中人比起实际年龄老了好几岁。


她用力搓了搓脸，感叹道：“电影里的警花都美若天仙，我好歹也是警花，不求美如天仙，给我中人之姿也行啊。”




收拾完毕以后，易思华调出卓越家附近监控视频，反复比较后，确定骑摩托车者就是卓越。


侯大利诸人刚刚离开财税家属院便接到易思华电话，赶紧回到刑警老楼，在易思华引导下，查看摩托车冲闯许海的画面。


“这就是卓越，画面中能看到最后两位数，这和卓越的摩托车牌照尾号一样。视频中摩托车左边有一处擦痕，这与卓越家的摩托车的痕迹一样。”


虽然卷宗里有卓越家摩托车和三轮车的相片，但是侯大利脑中印有摩托车的细节，没有去查看卷宗，直接指出视频中摩托和卓家摩托的相似之处。


易思华道：“神探就是神探，我是反复比对才能确定骑车人就是卓越，组长是一语道破。”


江克扬道：“四家受害人都有碎尸动机，只有卓越采取行动，看来还是应该把他被列为重点目标。”




“碎尸案线索不少，就是缺少一锤定音的线索。下午省公安厅有一个工作组要来江州，听取纵火案、报复杀人案和碎尸案的侦办进展， 一个星期出现三起恶性案件，到现在一个都还没有破掉，我们头疼，市局领导们头更大。”


说到这里，侯大利突然想起一个问题，拿起鼠标稍稍滑动，调出卓越的相片，眉头紧锁，道：“卓越敢于骑车冲闯许海，说明有杀人动机甚至是行为。他也就有可能持械与许海打斗，这也许是许海身上抵抗伤的来由。但是，卓越只有一米七，身材偏瘦。他和身强力壮的许海打架，就算拿了钢管之类，也不一定能占到便宜。法医和现场勘查都没有提到许海衣服。我们设想一下当时的现场，如果许海和卓越打斗，许海被打得满头伤，卓越多半会受伤，血液或许会沾到许海衣服上。”


江克扬道：“你这个推论来得非常突然，太跳跃了。”


侯大利道：“有没有这种可能性？”


江克扬想了想，道：“也许有。”


侯大利道：“只要是也许，那我们就去查，死马当成活马医。”


法医汤柳从城西回来，刚刚喝了一口茶水，侯大利和江克扬便找了过来。


汤柳道：“许海的衣服裤子被脱下来，叠得整整齐齐，没有血迹。”


侯大利道：“死者手臂有很多抵抗伤。额头有伤，头顶有伤，说明搏斗激烈，许海衣服上极有可能沾了对方的血迹。”


“我特意检查了受害者的指甲，没有找到其他人的皮肤和肌肉组织。”汤柳平时挺喜欢笑，笑起来柳叶弯弯，很有些感染力和亲和力，今天她情绪不高，笑容勉强。


侯大利道：“我们再去查一次，这样心里踏实。”