案件分析会结束，已经是傍晚六点，诸位侦查员根据分工，匆匆奔向各自的战场。

侯大利和李超随意找了一家火锅馆，闭门谈话。


李超嗅到火锅发出的香气，夸张地咽口水，吃了两片毛肚之后，道：“变态，你这两天出了风头哇，整个大队数你最牛。当师父的敬你几杯。”


侯大利道：“师父，这是办案，难道说假话？”


李超道：“你虽然是变态，也是聪明人。木秀于林风必摧之，这是古话，流行这么久，总是有道理的。你出了风头，重案大队这些老刑警脸面可是挂不住。”


侯大利道：“这点人情世故我是懂的，但是，破案是科学，来不得半点虚假，我有自己的观点，不可能憋在心里。那不是人情世故，那是犯罪。”


李超哼了一声，又夹了一块毛肚，有滋有味地吃下去，道：“你这样做，大家表面上都不会说什么。但是，每个人都有犯错的时候，你也不能例外。


风头太劲的人，出错后，会被大家笑话，不容易得到原谅。捧得越高，摔得越痛。


而且，你还有一个弱点，挂着二大队的编制，却被抽到专案组，没有和重案大队同事一起出生入死，他们从根子上还把你当成外人。这一点最要命。”


“师父，我不想当官，只想破案。路遥知马力，日久见人心，老刑警们应该有这种心胸，能接受我这种一心想破案的人。”


虽然知道李超完全是出于好心，侯大利还是没有接受其意见，直截了当地表达了自己的想法。


“谁都不能说你做错了，但是，你这种情况可以用更聪明的办法，一句话，保持低调，有什么想法通过朱支的嘴巴来说。”


李超放下筷子，道，“以前我还以为你有点官迷，所以在实习时表现得那么好。现在看起来你确实是变态，不当老总，偏偏来当小警察。不过话又说回来，只要是真有本事，没有害人之心，大家还是能接受的。我们当刑警的最怕那种嘴尖皮厚腹中空的人，这种人往往会踩着兄弟们的肩膀往上爬。”


侯大利道：“我不是那种人。”


“我知道你不是那种人，所以才给你费口水，若是一般人，我才懒得说这么多话。”


李超说完了想说的话，能不能接受则是侯大利自己的事情。


他运筷如飞，享受火锅的美味。


局长关鹏出差回来后，来到刑警支队，与重案大队全体谈话，谈话时，他指出了当前形势的严峻性，随后又表扬了105专案组，特别表扬了侯大利。


宫建民心情有些复杂。


他是新任支队长，正是需要破大案树立威信的时候。


若是侯大利是其直接管理的刑警，那是他领导有方。


恰恰侯大利身份有些奇特，虽然是刑警支队二大队民警，如今却归于105专案组。


他从内心深处更希望所有荣光归于重案大队，而不是由105专案组成为破案的关键先生。


关鹏局长离开以后，宫建民在重案大队小会议室拍了桌子，发了通火气，提出明确要求：大家把十二分精神打起，不破案，决不收兵。


刑案并非件件可破，朱建伟案如若真是连环杀手所为，破案难度相当大，宫建民提出“不破案，不收兵”的口号，老刑警们暗自替他捏了一把汗。


排除了蒋立清的嫌疑之后，重案大队继续加大摸排力度，很快另一条线索浮上水面：江州报社原职工张勇多次扬言要报复朱建伟，在近日脸上出现几条伤疤。


这是一条极有价值的线索，重案大队长黄卫亲自带人来到张勇家中。


张勇妻子面对突然而至的警察，明显慌张，称丈夫失业，心情不佳，出去旅行散心，具体地点不详。


张勇的作案嫌疑骤然上升。


技侦支队很快定位了张勇手机，一组刑警直奔省会阳州，将张勇带回江州。


技术室很快有了结论，朱建伟衣服上的血迹属于张勇。


有了这个结论，张勇被刑事拘留，送入看守所。


张勇平时一副滚刀肉的模样，被关进看守所以后，吓得屁滚尿流。


刑警讯问时，张勇不敢耍花腔，老老实实有问必答。


他很快就招认，在朱建伟死亡当天的确曾与他发生过肢体冲突。


刑警道：“什么时候？具体是怎么发生的？”


“早上七点过一点，我到车库开车，准备到朋友公司去看一看。说实话，我就是去找工作，恰好遇到朱建伟，他曾开除过我，我就找他理论。朱建伟说开除我是纪委决定，和他无关。”


“为什么单位要开除你？”


“我就是找了个小姐，运气不好，被派出所抓了。朱建伟处分我，我认，但开除，这就太重了。”


“吵架过后，你又做了什么？”


“吵架没吵赢，我在车库里和朱建伟打了架。你们别看我胖，我经常熬夜，又不锻炼，其实是一个虚胖子。朱建伟喜欢爬山，身体很不错。说实话，我是个孬种，吵架没有吵赢，打架也打输了。脸上被抓了口子，很难看。为了免得有人说闲话，整天没有出去，在家里养伤。”


……


“小孩读大学去了，家里只有我和老婆。老婆看到我的伤口，还说我活该。她要上班，晚上才回来。”


……


“我是和朱建伟打了架，但是绝对没有杀人哪。”




……


“我是冤枉的。”


……


张勇虽然承认曾与朱建伟发生过冲突，但对于杀人一事，坚决否认。


但根据讯问，张勇没有不在场的证明，也没有人能证明他的去向。


这就意味着，张勇有前往李家水库的时间，有作案动机、有作案时间，朱建伟衣服上有属于张勇的血迹。


案情进展到这里，市公安局刑警支队确定张勇报复杀人，与蒋昌盛案和王涛案联系不大。


宫建民在随后的案情分析会上，没有通知105专案组，也没有通知前支队长朱林参会。


侯大利曾经在案情分析会上明确提出朱建伟案与蒋昌盛案是同一个凶手所为，如今证据显示侯大利的分析出错的可能性很大。


虽然案情分析会上谈观点本身没有任何问题，允许提出错误观点，否定错误观点本身就是朝着真相迈进了一步。


只不过侯大利作为一名刚毕业的刑警，否定朱建伟之死是意外事故，提出在草丛中可能存在血滴，并且成功找到血滴。


如果这个菜鸟刑警再次站在正确一边，就会显得重案大队老刑警有些无能。确定朱建伟案的凶手是张勇以后，重案大队民警都松了一口气。


论经验和能力，侯大利并不比重案大队老刑警更强，其最突出的优点在于能够心无旁骛地研究命案，特别是抓住蒋昌盛案不放。有了这一条，让他比老刑警有更多发现。


张勇被拘留之后，重案大队开会就没有再通知105专案组。


朱林曾经做过多年的支队长，能够揣摩宫建民的心思，所以准备从朱建伟案中退出，专注于105专案组原本任务。


地球离了谁都一样能转，重案大队离开了朱林指挥一样能破案，这一点，朱林相当清楚，没有抱怨，更没有生气，召集专案组正常开例会。


专案组原本人就少，又是临时组织，必须有例会等形式，才能让队伍不至于松松散散。


例会主题仍然是朱建伟案。


侯大利又放一炮，道：“张勇有可能说的是真话。他在车库与朱建伟打了一架，有可能将鼻血溅到朱建伟身上。”


葛向东道：“他为什么不出门？”


“脸被抓破，不出门很正常。”
侯大利又看了一眼放在桌上的背影素描，道，“老葛，你能不能画凶手的模拟画像？你是美术专业出身，应该有先天优势。”


在专案组，所有人都称呼“葛朗台”，侯大利最初也称呼“葛朗台”，后来不知不觉中改口为中性的“老葛”。


葛向东盯着侯大利看了好几眼，才道：“术业有专攻，我没有画过模拟画像。”


朱林道：“如果学，能否学会？”


葛向东道：“我本来就是画画的，如果有师父带，应该能学会。”


顾问老姜道：“小侯陷入魔怔了，把所有案子都和蒋昌盛的案子联系在一起，心情能理解，但是要能钻进去，又能跳出来。”


“蒋昌盛案和朱建伟案确实有太多相似点，比王涛案的相似点更大。”


侯大利又问了一个尖锐问题，“重案大队又开了一次案情分析会，我们没有参加。这种情况下，105专案组还能不能继续跟进朱建伟案？”


朱林道：“朱建伟案是由重案大队主办，105专案组是辅助单位。只要朱建伟案与五个未破命案没有联系，我们就要将精力集中转到五个未破命案，争取有所突破。”


开过例会，侯大利产生了有劲无处使的沮丧感。


在其心目中，杨帆案、蒋昌盛案、王涛案和朱建伟案都是一个凶手所为。


他开始慢慢触及凶手，却又被一道无形的玻璃墙隔开，无法深入。


田甜来到档案前室，见到投影仪关闭，桌上没有卷宗，道：“难得呀，投影仪居然没有开。”


侯大利捏紧拳头，砸在桌面，道：“105专案组是为了侦办未破命案所成立的，我们发现了线索，是不是应该查下去？”


田甜道：“按照我的理解，在朱建伟案中，105专案组的主要职责是核实朱建伟案与五件命案是否有牵连。现在查否了，我们责任也就尽到了，应该继续把精力放到五件未破命案上。”


侯大利态度坚决地道：“现在并没有查否，谁说张勇一定就是凶手？张勇当时才二十六岁，不可能是蒋昌盛案的凶手。”


田甜道：“姜局说得没错，你入魔了。没有任何证据能够支持杀蒋昌盛的凶手就是杀朱建伟的凶手，你是强行将他们拉到一起。”


侯大利道：“没有任何一个领导明确命令我们专案组退出朱建伟案，我们仍然要参战，否则就是失职。”


“朱建伟案由重案大队侦办，宫支队摆明了不想让105专案组继续参与朱建伟案，我说得再直白一些，就是不想让你参与，这是潜规则。你这人不知趣，厚着热脸贴冷屁股。”


随着相处日久，田甜戒备心明显下降，话也渐渐多了起来，而且能与侯大利聊一些工作外的闲话。


她父亲曾经担任过刑警，又是江州名律师，相较侯大利更熟悉机关中的“小机关”。


侯大利道：“我只接受正式命令，潜规则不在我考虑的范围之内。我能将蒋昌盛案子背下来，熟悉每一个细节，在这个案子中我嗅到了蒋昌盛案子里相同的味道，几乎一模一样。”


田甜道：“你真不在意领导的看法？”


侯大利眉毛根根直立，道：“只要没有正式命令让我停止调查，那我就要调查下去，这在规则之内。”


田甜上下打量侯大利，道：“我突然发现你与支队的其他刑警都不一样，与支队刑警比起来，他们是真实的刑警，有勇有谋，有弱点有欲望。你生活在真空中，从来不考虑现实问题，不真实。”


侯大利道：“我没有不食人间烟火，只是每个人的处境不同。”


聊了一会儿，田甜起身离开档案室，走到门口时，回头道：“我们是搭档，如果你要行动，按规定我们要一起，到时通知我。”


侯大利大喜，道：“休息二十分钟，我们出发。”


侯大利和田甜来到胖子张勇家中。


张勇妻子接到电话后回到家。


她蓬头垢面，神情憔悴，打开房门后，对两个年轻警官道：“我也是报社员工，出事那天正好要出差。我出发的时候，张勇已经和朱建伟打了架。他回家还在骂，说是鼻子被打破了，实在晦气，一天都不能出去。”


侯大利拿着微型录像机将房间情况录下来。


张家非常凌乱，餐桌上摆着碗筷，地上拖鞋四处乱丢，桌上还有水果皮。


侯大利道：“你回来以后没有收拾房间？”


张勇妻子神情低落，道：“张勇被关到看守所，祸从天降，我回家就跑他的事情，哪里有心思收拾家？重案大队跟我说过，为了能破案，让我尽量不要住在家里，他们还会来探查。”


侯大利双眼如探照灯一样在屋里扫描，聚集在餐桌上的卤猪蹄，问道：“这是什么时候买的卤猪蹄？”


张勇妻子道：“我要出远差，中午没人给张勇做饭。张勇好面子，脸上有伤，不愿到外面吃。这个卤猪蹄是到楼下拐角买的，老邻居家做的。”


侯大利道：“卤肉摊一般什么时间摆出来？”


张勇妻子道：“十一点左右。你们的人问过这个问题，还到卤肉摊去问过。”


在陈凌菲案中，摆在桌面的鸭骨发挥了关键作用，侯大利在写结案报告时专门总结了这条经验。


有了这条经验，他很重视检查不容易受人注意的细节。


他蹲在垃圾桶前，戴上手套，小心翼翼地翻检其中垃圾，里面有吃过的猪蹄骨头，在骨头上面还有几张餐巾纸，上面沾满疑似男性喷射物。


他将餐巾纸装入物证袋，问道：“你出差去了？”


张勇妻子道：“确实出差去了，这是机票和宾馆发票。”


张勇家住在报社老宿舍，一室一厅，对三口之家来说并不宽裕。


侯大利看到放在客厅的电脑，道：“你老公平时上网？”


张勇妻子道：“被开除之前，他有时把稿子拿回来工作。被开除以后，没啥事做，平时打打游戏、看电影。”


通过查看房屋情况，到目前至少可以判断张勇午饭前后在家。至于午饭后的时间，张勇自称在家，没有人证。


侯大利判断张勇或许用电脑上过黄色网站，或者是看过黄色录像，所以才会在餐巾纸上留下精液痕迹。


田甜吃惊地道：“你的脑洞太大了，这样都能联系起来！”


侯大利道：“我是男人嘛，深知内情。这得交到物证室进行检验，才能证明是精液。”


田甜在脑中想起那幅怪异画面，脸上腾起一丝红云。


回到刑警老楼，朱林正和老姜坐在办公室喝茶。


听到侯大利报告，老姜一口茶差点喷了出来，道：“大利，你还真是变态，这种脑回路都有。”


侯大利道：“作案人有行为习惯，破案人其实也有。上一次在陈凌菲案中，鸭骨头立了功。所以这一次我又搜垃圾，若纸巾上真是精液，说不定又找到宝。”


老姜夸道：“你这娃娃爱动脑筋，善于总结，很不错。”


朱林皱眉道：“你们这一次现场勘查，按照江州市局制定的规则，有几个明显问题。


第一，没有我的授权，你们要勘查现场，应该报告我；


第二，除了你们两个侦查员以外，还得有与案件无关的两名见证人，你们没有；


第三，这种对现场进行多次勘验、检查的，在制作首次现场勘验、检查笔录后，要制作补充勘验、检查笔录；


第四，你们只是查看了电脑，没有扣押。你们说一说，这次勘查犯了几条规？还有，侯大利应该没有省厅办理的刑事案件现场勘验检查证件。”


田甜道：“我有刑事案件现场勘验检查证。”


老姜道：“朱支说得对，手续没有办好，程序上有瑕疵，以后说不定会遇到大麻烦。”


侯大利冷汗下来了。


朱林冷着脸，下令道：“事不宜迟，我们再去张勇家，把所有手续补齐全，最关键是扣押电脑。”


完成了对张勇家的再次勘查以后，侯大利老老实实到朱林面前承认了工作中出现的失误。


帮助经验并不充足的侦破奇才擦干净屁股，朱林语重心长地道：“105专案组不是重案大队的对立面，双方本来就是一家人。但是，105专案组又有相对独立性，必须有应对复杂局面的本事。明白吗？”


侯大利道：“明白。”


朱林道：“那我们现在应该做什么？”


侯大利认真想了想，解答了朱林这道题，道：“应该把我们的发现告诉宫支队。”


朱林道：“侦查员，感觉和悟性很重要，小侯在这两方面不错，但是在处理人际关系上还需要锤炼。我们是警队，警队是集体，就得讲合作。我们讲集体主义，并不过分强调个人英雄主义。”


“个人和集体是辩证关系，你要好好理解这一点。”
老姜退休以后变得洒脱起来，道，“话又说回来，我们这一代人就是顾忌太多，前怕狼后怕虎，所以干不成大事。
侯大利和田甜有干劲，那就趁着这个劲好好干。老朱可以跟宫建民沟通，让重案大队根据侯大利和田甜的发现去调查张勇当天行踪。”


朱林讲完道理，打电话给宫建民。


市委政法委办公室正在开会。市政法委员会委员包括政法委书记和副书记、法院院长、检察院检察长、公安局长、司法局长，由于涉及江州日报社副社长遇害，市委分管政法副书记也参会。


宫建民以支队长身份向市政法委员们报告案件进展，没有接电话。


市委常委、政法委章书记道：“关局，你怎么看？”


关鹏道：“证据链已经形成，零口供也可以定罪。”


章书记又问：“张检，你怎么看？”


张检察长道：“证据链条其实还有缺陷。作案现场是在李家水库，目前证据无法证明张勇曾经到过李家水库。从城区到李家水库有十来公里，张勇必然是通过某种交通工具前往。建议从各个视频监控点寻找张勇汽车的痕迹，如果张勇没有开车，那么就要调集公交车里的监控，或者寻找出租车司机。一句话，发动群众，找到目击证人。”

