第300章新的疑问升起

侯大利、江克扬、法医汤柳和勘查室小林主任一起来到物证室，调出许海碎尸案的物证。


侯大利戴上手套，从物证筐里取出许海的衣服。


许海年轻，火气旺盛，在3月已经穿得很单薄，上衣是一件外套加一件长袖T恤，裤子是牛仔裤。外套和T恤胸前有几块油污，外套袖子撕裂，牛仔裤裤脚和膝盖处有磨损，撕裂和磨损皆是新痕迹。但是，外套、T恤和牛仔裤都没有血迹。


小林道：“我查过衣服，确实没有血迹。”


侯大利道：“许海年轻力壮，被人拿棍子打得挺惨。从棍子形成的痕迹来看，棍子不粗，接近钢管。许海面对钢管袭击，难道丝毫没有还手之力？ ”


江克扬道：“袭击者有可能在暗处，突然冲出来打人，打完就跑。”


“如果只打两三棍，打完就跑还是可行的，打了十几棍，一定会有正面较量。如果许海用拳头还击对方，出现飞贱血滴，最有可能在手臂。我们大胆猜测，小心求证。哇，有收获了。”


侯大利拿起放大镜，再次细查上衣袖口，在长袖T恤袖口内侧发现了米粒大小的血迹。T恤颜色与血液凝固后的颜色极为接近，米粒大小的血迹非常容易忽视。


汤柳神情顿时紧张，道：“许海手臂有多条伤痕，在被碎尸前有可能渗出血，在衣服形成点状血迹。”


侯大利道：“让张晨过来提取DNA，如果这个血滴不是许海的，那我们就撞上大运了。”


汤柳态度比平时消极，道：“从位置来看，对方留下血迹的可能性不大。反正是病急乱投医，查吧。”


DNA室主任张晨接到电话，来到物证室，接手此事。汤柳怏怏不乐地回法医室。


侯大利道：“汤柳情绪不太对啊，以前挺喜欢笑的，工作积极主动，今天一点笑容都没有。”


小林道：“家家有本难念的经，汤柳家庭出了点小问题。她和男朋友准备结婚，男方家长不喜欢汤柳的职业，准备把她调到阳州一家司法鉴定机构，工作单位都联系好了。”


侯大利眉毛挑了挑，道：“看不起女法医，这种家庭心胸狭隘，不要也罢。汤柳从省厅回江州就是为了家庭，现在怎么又要调回阳州？”


小林摇头道：“具体情况不知道，应该是男方解决了问题吧。”


DNA比对结果还未出来，侯大利等人便要参加案情汇报会。


省公安厅工作组由刘真副总队长带队，带有法医、痕迹等相关人员，另外还有老朴等经验丰富的侦查员。


会议开始前，老朴拉着侯大利来到隔壁房间。


老朴拿起专用折扇，扇几下，又“哗”地合拢，“神探，卡壳了？”


侯大利道：“案子线索很多，犯罪嫌疑人就在眼前，暂时没有取得关键性进展。”


老朴道：“省厅成立了省级命案积案专案组，已经在湖州成功侦破了第一起命案积案，随时欢迎你过来。专案组还建有技术组，葛向东是技术组成员，你过来，老战友可以会师。”


侯大利道：“我师傅朱林退休以后，开始追踪杨帆案。在杨帆案没有水落石出之时，我不会离开江州。”


老朴用扇子敲了侯大利头顶，道：“你也真是倔得可以。这个话题暂时放下，你谈一谈碎尸案？”


两人正在讨论碎尸案，汇报会开始了。


第一个汇报案情的重案二组组长苗伟。


苗伟成功地抢到纵火案，没有料到啃到了一个硬骨头，迟迟未能破案。他拿过投影仪摇控器，调出卷宗，向工作组汇报。火灾现场的三具尸体惨不忍睹，烧成木炭状，为了查明死因，必须得解剖。尽管是看解剖视频的画面，浓重的气味还是透过幕布扑面而来。在场之人都是一线侦查员，见惯了各式各样的尸体，看到那一具小小的炭化尸体时，还是有不忍直视。


两具成人尸体内部都没有附着烟灰碳末，说明在起火时，两名成人已经死亡，而儿童的气管内测有不少烟灰碳末，喉头水肿，粘膜充血，出现水泡，结合儿童头骨上的伤痕，说明儿童受重伤以后没有死亡，是死于大火之中。


苗伟在讲述法医结论之时，侯大利有些走神，思绪又回到碎尸案。


刚才重查物证时，他仔细再看牛仔裤裤脚和膝盖处的磨痕。磨痕很新，大概率是在死亡当天与人搏斗时留下。这些新磨痕说明许海与对手进行了身体上的纠缠，还被对方压制。有如此武力之人，四位受害人家庭中唯有曾经是高水平运动员的杜耀或者杨智。


随刘真一起到来的主任法医杨浩开始询问纵火案的尸检更细节的情况。侯大利望着幕布中的尸检相片，继续走神，想起了杜耀虎口的伤痕。从高清视频中可以看得很清楚：杜耀的虎口几乎被穿透，伤口最深的三处极似牙齿印。一个疑问升起，


“许海身上的抵抗伤和氰化物明显有矛盾，氰化物是在许海房间服用，服用后肯定会在极短时间发作。房间整齐，没有搏斗的痕迹，这意味着双方较量是在室外。有一种可能性，那就是凶手在外制服了许海，带许海进屋，强行喂服了氰化物。但是，凶手还得提前用安眠药控制许崇德和段家秀。这样做难度太高，而且毫无必要。”


侯大利正在脑海中推演抵抗伤和氰化物的关系时，二组苗伟汇报结束，由三组李阳向工作组汇报报复杀人案的侦办工作。