第301章两种可能性

很快就轮到侯大利汇报碎尸案。


侯大利熟悉案件，汇报得极有条理，详略得当。在汇报结束时，提出了自己对抵抗伤和氰化物关系的疑惑。


来自省厅的微胖法医杨徐浩道：“我打岔一下，你刚才讲到正在由DNA室做受害者衣袖上的米粒状血迹，结果出来没有？”


侯大利道：“DNA室正在抓紧做，应该在三点左右能出结果。”


微胖法医杨浩是山南省公安厅物证鉴定管理处法医病理损伤检验科主任法医师，在业内大名鼎鼎，追道：“既然你怀疑许海或许咬穿了凶手的虎口，那对口腔做检测没有？我看了尸检报告，是汤柳做的吧，你来说一说？”


汤柳曾经在省公安厅挂职，正是在杨浩领导下工作。杨浩对人和气，在工作上则非常严格，容不得一点沙子。


汤柳听到其点名，不禁忐忑，回答道：“受害人被碎尸，头颅还算完整，拼接完成后，消化道各段都充血和水肿，口腔也是这个状况。”


杨浩直截了当地道：“汤柳是把注意力集中到氰化物中毒之上，既然侯大利怀疑许海在死亡前咬过人，而且咬得狠，那就解冻尸体，我们等到会议结束后去查看受害人的口腔。”


正在这时，张晨电话打了过来：“从衣袖上发现的血块是人血，提取到的DNA与许海没有比对成功。还在省厅DNA库里进行比对，暂时没有结果。”




得知此消息以后，侯大利的一颗心飞出会议室，希望能够立刻提取到杨智和杜耀夫妻的DNA。在四家人中能够凭借身体力压许海的，只有杨智和杜耀夫妻。杜耀前次被拘留，其DNA进入了省厅DNA库，那么米粒状血块很有可能就是杨智留下来的。


他脑海中升起另一个问号：“我最初怀疑许海咬了人，最主要原因是杜耀手掌的伤痕极似咬痕，如今米粒状血块不是杜耀留下，难道我的推测是错误的。”


他脑海中出现了许海裤脚、膝盖和额头上的伤痕，以及杜耀虎口上的伤痕，经过在脑海中不停调整许海的身体位置，最终出现了一幅画面：许海半跪在地面，与杨智纠缠在一起，裤腿和膝盖在地上用力磨擦，出现损伤。同时，许海咬住杜耀虎口，致使杜耀受伤。这幅画面全凭直觉，没有证据支撑，只是把几个核心要点聚合在一起，在脑中直接浮现出这个画面。


老朴见侯大利突然间眼神飘忽，道：“侯大利，你又想什么？”


侯大利赶紧收回思绪，道：“我觉得殴打许海的是杨智和杜耀夫妻，两人都在场。”


老朴道：“那还得等DNA比对结果。”


下午五点，工作会结束。侯大利、江克扬、老朴、杨浩、李主任、汤柳等人前往殡仪馆。


许海头颅已经摆在手术台上，杨浩手持光源，对准口腔。




口腔内仍然保留有氰化物伤害的痕迹，大蒜味道在冷冻后仍然若隐若无。


杨浩用摄子从许海口腔中从夹出一小块人体组织，道：“侯大利被称为神探，果然有点本事，许海这家伙确实咬了人。我从牙齿缝里取出一块肉。这块肉不属于口腔组织，卡在牙缝之间，被神奇地保留了下来。小汤，你没有发现牙齿缝隙中的异物，是你的失误，严重失误。”


汤柳盯着摄子上的肌肉组织，神情沮丧地道：“开颅后，未见骨折，我当时注意力主要在氰化物中毒上。”


法医室李主任打起圆场道：“这个案子非常奇特，抵抗伤，氰化物，碎尸， 线索太多，互相干扰。”


侯大利很惊讶地道：“杨主任，你怎么会想到检测死者口腔？”


杨浩道：“我刚才看了你提供的视频，虎口有咬痕，而且咬得挺重，还缝了针。缝针以后，我们能看到杜耀虎口有一块皮肤组织不见了。我就猜想或许会在口腔内留下皮肤或者肌肉。找到这肉条，这也就意味着许海和凶手打架后随即遇害，否则，肌肉组织不会留在牙缝。这一次能够找到人体组织，纯属运气，是大运气，虎口的皮肤组织很薄，而我们找到的是肉条，意味着杜耀身上还有另外咬伤。你们说说，这是不是大运气。”




侯大利紧接着道：“那就有两种可能性，第一种，凶手在制服许海过程中，被许海咬伤，但是，他仍然控制了许海，利用许海的钥匙进入家中，再灌入氰化物。”


老朴不以为然，摇动扇子，道：“既然控制住 那何必灌入氰化物，直接杀掉就行了，这是脱裤子放屁，多此一举。”


侯大利道：“另一种可能，在外面打架的是杜耀和杨智。打完架以后，许海急忙回家，谁知屋内还潜入了另一个凶手，许崇德和段家秀夫妻喝安眠药，许海则喝了带有氰化物的饮料。”


杨浩道：“我支持第二种可能，这很好地回答抵抗伤和氰化物的关系。”


老朴道：“一团乱麻，暂时理不清楚，等到DNA结果出来，或许就豁然开朗。大利，你们要记住一个观点，绝大多数犯罪嫌疑人都是业余的，我们要站在他们的角度思考问题，不要刻意想得太复杂。他们所用方法要符合犯罪嫌疑人的身份，要符合常理。捅破那一张纸，我们往往会道一句，原来这么简单，我想复杂了。”