第302章重大突破

老侦查员的经验之谈，侯大利拿出小笔记本迅速记下。


DNA室张晨主任拿到从口腔中提取到的肉块，加班加点工作，从肉块中提取DNA。


晚上七点，传来一个好消息：从口腔中提取到的肉块的DNA和杜耀的DNA比对成功。


这是重大突破，杜耀被传唤到了刑警支队。


江克扬探组随即前往省城阳州，将杨智带回到江州。


到了晚上十二点，好消息再次传来：从许海衣袖的米粒状血块提取的DNA和杨智的DNA比对成功。


案情取得重大突破，侯大利和江克扬探组这才离开刑警新楼，来到金色火锅馆。


江克扬进门就对等在大厅的李晖道：“嫂子，这么晚了才过来，打扰你们了。”


李晖微笑道：“侯组长打过电话，我就把菜备上，厨师和服务员都下班，我来陪大家。不管多晚，金色火锅馆的大门都为公安民警敞开。”


李晖陪着侯大利和江克扬、老伍、马小兵和袁来安诸人来到雅间后，拿出一个小型反窃听电子狗，在屋里扫了一遍，道：“这个房间没有窃听器，你们安心说话。但是，机密的话还是别在这里说，隔墙有耳。”


侯大利道：“嫂子，不用这么小心，不该说的话，我们都不会说。”




李晖神情暗淡地道：“秦力和高平顺弄了这出戏，把金色装修害惨了，没脸继续见客户，只能关门。开了金色火锅后，我是一朝被蛇咬，十年怕井绳，总是担心还有监控器。”


侯大利道：“为什么不改名字，彻底与装修公司隔离掉。”


李晖道：“我在这里说实话，一码归一码，秦力作了很多错事，可是他对我们这群老姐们是真好，没有他投资搞起来金色装修公司，我们这群老姐们生活质量会下降很多。秦力投钱以后，除了刚开始阶段，后来基本没有管装修公司的具体业务，让我们学了很多市场经验。没有这些经验，我们也开不起餐馆。市局对我们有照顾，生活还得靠自己。如今餐馆是合伙制，合伙人全部是警嫂。我先生以前最喜欢唱金色盾牌热血铸就，开新餐馆时，我觉得还是得用金色为餐馆的名字。味道正宗，价格公道，凡是警察和家属过来，一律八折。”


马小兵特意向侯大利介绍道：“我刚参加工作的时候，就跟着陈哥在反扒队，陈哥调进刑警中队，我也跟着调过去。”


提起往事，李晖颇为唏嘘，道：“我还记得马儿才参加工作时的样子，个子小小的，脸色黄黄的，就和高中生差不多。看见老陈就喊师傅，嘴巴甜，人也勤快。”说到这里，她眼里有晶莹泪花，诸人想起陆续逝去和受伤的战友，都有些沉默。




李晖很快调整情绪，笑道：“今天这顿饭我来请，以后你们正常买单，大家别反对，我有理由。前天，我把老陈搬到了警魂园，警魂园里一大半都是老陈熟悉的上级和战友，这么多人住在一起，老陈在那边的日子不会难过。”


李晖动了感情，侯大利也就不坚持，道：“好，嫂子今天请客，那我们就放开点菜。”


李晖竖起大拇指，道：“爽快，这才是刑警队的人。你们不用点，我给你们安排。”


在等菜的时候，侯大利打通周涛电话。周涛和易思华果然还在刑警老楼，接到电话，两人也来到金色火锅。


大家聚齐之后，话题很快就转到碎尸案上。


易思华最初提出吃火锅不能谈碎尸案，抗议无效后，也就乐呵呵加入了讨论。


易思华在105专案组从事技术工作，案情分析会上都在打酱油，听到侯大利谈起“抵抗伤、安眠药和碎尸”之间存在矛盾时，脱口而出，道：“我是从女人的角度来看问题，杜耀和杨智夫妻殴打了许海，卓越骑摩托车撞击许海，既然他们要为女儿讨公道，其他家长肯定也有这种想法。如果解决不了抵抗伤、安眠药和碎尸的矛盾，那就很简单，是另一个家长在进行复仇，只不过是碰巧聚合在一起。”


这个思路正是侯大利提出的第二种可能。




侯大利没有急于再提第二种可能，而是尽量客观地道：“从逻辑上来说，易思华的看法没有任何问题。真相到底如何，现在我们不能也不用给出答案，吃过火锅，我和老克商量讯问方案，希望杨智和杜耀能给出答案。如果他们是凶手，那么审讯就是一场硬仗。如果他们不是碎尸案凶手，那么讯问就相对容易，杨智和杜耀会急于证明自己没有杀人，肯定是能说尽说。我们需要做的工作就是用证据来核实。不管是哪一种情况，工作量都不会小。”


侯大利如今是重案一组组长，能否破案的重担压在他的肩上，从本心来说，更希望杜耀和杨智就是凶手。但是，他也不能否定存在其他可能性，就如当初吴煜案，没有到水落石出之时，难以做出最终结论。


吃过火锅之后，为了在明天的讯问中突破杜耀和杨智，老伍和袁来安连夜找到高速路管理公司，调取了3月28日夜间进入江州方向的视频。在凌晨两点，两人查到了杨智的车。该车车牌为山ＡＣＣＣＣＣ的小车，在3月28日晚上十点零七分来到江州高速路收费站。该车于3月29日上午十一点零十五分离开江州。