第303章针锋相对

４月２日，碎尸案第五天，上午九点。


侯大利和江克扬在讯问区面对杜耀。


杜耀眼圈发黑，明显没有睡好，紧闭嘴巴，挺着腰。


侯大利看了一眼杜耀的左手虎口，道：“杜老师，虎口的咬伤好了没有？”


杜耀道：“什么意思？”


“许海咬了你几口，应该不止一口吧，胳膊还有伤？你能不能把两只手的衣服往后拉一拉，应该还有伤口。”


侯大利说话的时候，细心观察杜耀的反应，当发现杜耀想要辩解时，又开口封住她的口，道：“你是运动员，运动员敢做敢当，没有必要藏着掩着。”


杜耀右手微微往后缩了缩，道：“这激将法太肤浅了吧。”


在讯问过程中，最难对付的是一言不发或者完全装傻充楞的，杜耀这种针锋相对的做法恰恰最让侦查员们喜欢。


侯大利做完开场白以后，这才开始正式进入程序，主要是按照笔录的格式，逐项搞清楚被讯问对象的基本情况，也通过这个必要过程，让被讯问人适应环境，认清形势，感受压力。


基本程序走完，侯大利道：“我们上次交谈过一次，我记得很清楚，你说3月28日杨智在阳州与人喝酒。喝酒以后，他在哪里？”


杜耀咬了咬嘴唇，心思急转，猜到警察肯定调取了监控视频，不禁在心里狠狠骂了几句杨智。


侯大利一直在用语言压迫杜耀：“喝酒以后，杨智是在江州还是阳州？如今四处都有摄像头，电话记录也非常清楚，你想好了再回答。”


事情到了这个地步，杜耀意识到绝对躲不过去，叹息一声，道：“冲动是魔鬼，这句话没有错。首先申明，我和杨智绝对没有杀人，只是与许海打过架。”


江克扬精神大振，赶紧记录。


侯大利用纸杯给杜耀倒了杯凉水，道：“讲仔细一些，原原本本地讲，不要掩饰，不要隐藏，讲得越真实，对你越有利。只要讲了一点假话，其他话的可信度都会大大降低。”


“谢谢。”


杜耀润了润嘴唇，道：“3月28日，杨智在阳州和朋友们吃饭。”


侯大利道：“请你说准确一些，是在哪个餐馆，与哪些人在一起吃饭。”


杜耀讲了吃饭的餐馆和参加吃饭者的姓名后，道：“吃饭后，杨智听说丹丹情绪不好，就开车回阳州。开的是我家里的那辆车，车牌是山ＡＣＣＣＣＣ，在晚上十点半左右回到家里。他回家时，丹丹已经睡着了。大约十一点的时候，朋友王刚给他打电话，说是在金色天街外面的酒吧街又看到许海。杨智气匆匆下楼，在车里，拿了甩棍朝金色天街走。等我发现时，他已经到了楼下。我追出去，只见到他的背景。丹丹在睡觉，我又不敢追远，好不容易外公外婆过来照看丹丹，我才跟着追过去。我给他打电话，他不接电话。我就先来到金色天街找人。金色天街商场已经关门，外面还有不少小店，我在金色天街转了一大圈，就朝向阳小区追过去。”


整个东城地形图完整在呈现在侯大利脑海之中，在他脑海中形成一幅夜晚中的追击画面：杨智手提甩棍，怀着对许海的恨，沿着金色天街搜索许海。杜耀等到了外公外婆，然后紧追杨智。


侯大利内心情感站在杜耀这一边，理智又让他必须要抓到杀害许海的凶手。在侦破过程中，两种相反的情绪时常纠缠，此刻面对杨杜丹丹的母亲，同情心再次上升。


杜耀舔了舔嘴唇，侯大利又给她续上一杯水。




杜耀道：“我在接近向阳小区的街道看到了有人在打架，是杨智和许海在搏斗。杨智用甩棍，这是他的防身武器，杀伤力不大，纯粹防身所用。许海不知从哪里抓了一棍长棍子，挥动起来很吓人。后来我又去打架的地方看过，那棍长棍子是绿化部门用来撑树的，有碗口那么粗，两米长。一寸长一寸强，杨智为了避开长棍，围着树跑，不时抽许海几棍。”


侯大利道：“你记得清楚街道的准确位置吗？”


杜耀道：“就在向阳五金店旁边，转过弯就是向阳小区，最多一百米。我见老公没有占到便宜，就沿着街道阴影地方悄悄摸过去，从背后抱住许海。我老公趁机抢走木棍，用甩棍狠抽许海。许海是天生力量好，我和老公一起用力，才按住他。许海趁我不留意，在我的手腕上狠命咬了一口。”


拉开衣服，杜耀手臂上赫然有一个撕裂的伤口，与普通的咬伤并不一样。



