第304章最真实的原因

杜耀苦笑道：“许海当时就和一只野兽一样，无论杨智如何揍他，他都不松口，当时我就是满手臂都是血。我踢了许海的下身，他才松口，随即又咬在虎口上，直接把我的虎口咬穿。打架的地方距离向阳小区很近，我们怕小区的人发现，等到把许海打倒后，就赶紧溜走。”


侯大利道：“你们离开许海的时间？”


“回到家，晚上12点20左右。我们在家里简单包扎了伤口，原本准备等到第二天再到诊所处理。早上还没有起床，好几个熟人打电话过来，说是许海在昨晚被杀了，而且是被碎尸。我和杨智在昨天打了许海，担心警方会误认为是我们杀人，所以，我们决定不说实话。这就是最真实的原因。”


杜耀讲完所有经过，长长舒了一口气，道“许海被杀是一件大好事，如果因为此事把我和丈夫搭进去，那就太不划算了。两位警官，我对天发誓，刚才说的全是真话。”


侯大利深入研究过许海碎尸案，凭直觉认为杜耀的讲述大概率是真实的，这样就能很好解释抵抗伤和氰化物的不融感。当然，杜耀是否说真话，还要与杨智的讯问笔录对证，还得找其他可以印证的证据。


随后，马小兵和伍强在办案区讯问了杨智。


杨智同样没有能够抗得住讯问，向两名侦查员供述了发生在3月28日晚上的事情。




结束讯问，侯大利召集杜峰探组、江克扬探组以及105专案组开会，汇总情况，分头调查核实在讯问中杨智和杜耀讲过的细节。


江克扬探组负责核实杨智、杜耀、王刚等人在当天晚上的通讯记录，寻找许海用过的木棍，查找向阳五金店周边的目击证人，采集地面上的血迹。


杜峰探组前往阳州，找到在3月28日晚上与杨智吃饭的人，核实杨智所言。


105专案组的任务是从已经拷贝的视频中，查找杨智、杜耀和许海的运动轨迹。


破案的过程相当于数学解题的过程，要利用现有的证据（条件），演算出最终答案。解题的过程就是组合案卷的过程，任何细节都要在卷宗中呈现，否则到了开庭时就有可能遇到麻烦。侦查员水平越高，组卷的水平就越高，相反也成立。


下午六点要召开有宫建民等领导参加的第二次案情分析会，各组都想赶在开会前完成收集证据的工作。




江克扬探组来到向阳五金店附近，没有找到“许海使用的木棍”。


街道两边有一排新栽的行道树，园林部门为了稳固行道树，每棵树用三根木棍撑着。在向阳五金店门口的行道树少了一棍用作支撑的木棍。


经过走访，江克扬探组在距离五金店约四十米的地方找到了一个目击者，此人开了一家小火锅馆，本来在十一点往常都收摊了，结果那天有两个客人踩着啤酒箱吃火锅，到了十二点还在喝酒吃火锅。


老板坐在门口等两个酒鬼彻底喝倒。


老板谈起当天的事仍然兴致盎然，道：“我看见有人打架。两个人都是大汉，最初一个人拿棍子追赶许海。我当然认识许海，我是向阳村的，我不姓许。后来，许海就掰了一根撑树的棍子，反过来追打另一人。另一人灵活得如一只猴子，围着树跑。我反正没事，抽着烟，坐在门口看热闹。为什么要帮忙，我是向阳村的，又不姓许。这时候，一个女人突然从黑暗的地方冲出来，从后面抱住许海。好汉难敌双拳，许海手里的棍子被打掉，然后又被抽了一顿。后来，我听到女人惨叫几声，应该是被许海打痛了。然后许海爬起来，朝向阳小区跑去，那一男一女在后面追。三人跑过街口，我就见不到人了。我原本想要追过去看热闹，里面的客人又喊着结账，所以没有看成好戏。”




给杨智打电话通报许海行踪的朋友叫王刚，王刚承认给杨智打过电话，还调出通话记录。


通话时间在十一点零三分。


从火锅店老板的描述和王刚的通话记录来看，杜耀和杨智没有说谎。


杜峰探组来到阳州，找到和杨智吃饭的几人以及店老板，都能证实杨智在３月28日曾在阳州吃晚饭，吃过晚饭后才离开阳州。