第305章视频研判进展

在视频组这边，周涛和易思华根据杨智和杜耀描述的路线，从四个关键节点的监控镜头中都发现了杨智和杜耀的画面，包括许海、杨智和杜耀朝向阳小区奔跑的镜头都能抓到。但是，这个镜头以后，在沿线的监控镜头就没有发现杨智和杜耀的身影。


按杨智和杜耀分别的说法：他们追到向阳小区前就停下脚步，由于担心许家人报复，就从一条隐蔽小道快速穿过城中村，拐回实验小学。这条道路灯稀缺，更别提监控镜头了。回到家，两人为了不影响女儿睡沉觉，轻手轻脚回到卧室，没有惊扰丹丹和外婆。调查到此，能证明杨智和杜耀的讯问笔录大体真实，重大缺陷是找不到支撑其从隐蔽小道回到家中的证据。也就意味着，这一对夫妻有可能追赶许海到家中，然后实施犯罪，其犯罪嫌疑无法完全解除。


4月2日，下午六点，重案一组召开第二次案情分析会。副局长宫建民、常务副支队长陈阳、政委洪金明、副支队长老谭参加会议。




春节后，江州接连三起恶性案件，迟迟未破。


省公安厅派工作组过来听取案件汇报，实质就是督战，再不破案，实在无法交待。可是心急吃不了热豆腐，侦破工作有自己的规律，拼命不一定有效果。


宫建民用眼神余光瞧了瞧侯大利，心道：“滕麻子督战纵火案，搞得嘴巴起了火泡，李明带着三组一直在长盛苦战，希望小神探再次表现神勇，早日破了碎尸案，只要能破一个案子，市局的压力都会小许多。”


他心里藏着事，脸皮就绷得紧，弄得参会的侦查员们都坐得规规矩矩。会议由常务副支队长陈阳主持。


首先，各组通报了工作情况。


张国强发言非常简洁，道：“在水上派出所配合下，调查了许大光的两个竞争对手，第一个竞争对手谢老板刚刚获得了采砂许可证，购买了运输船，生意很好，十分忙碌，没有作案动机；第二个竞争对手曾经和许大光打过群架，如今他卖掉了采砂厂，在江边搞了一家长江鲜鱼馆，客人坐在船上吃鱼，生意不错。”


宫建民直接插话道：“这条线很重要，继续深挖。”




侯大利工作时间短，却一直在矛盾尖锐的一线工作，早就不是菜鸟，从宫建民的态度来看，肯定对张国强另有使用。领导不讲明，他就不多问。从目前掌握的情况，这条线和碎尸案关系不大。因此在具体工作中，他对张国强的工作安排得不多。


江克扬通了两件事情，一件事情是通报了卓越在3月28日晚上嫖娼之事，以及曾经用摩托车撞过许海；另一件事是杨智和杜耀夫妻在３月28日晚上在向阳五金店门口殴打许海之事。


视频组周涛通报视频研判进展。


周涛是典型的电脑狂人形象，头发凌乱，双眼血丝密布，汇报前用双手往上按压太阳穴，道：“那天和组长交流以后，我很受启发，犯罪嫌疑人能够准确堵住最关键的监控镜头，说明他以前曾经观察过地形，而且还不止一次。作案当天，犯罪嫌疑人肯定很注意隐蔽形踪，在犯罪预备期间，心理压力也轻一些，保密意识没有这样强，往往会暴露形踪。我选择了学院街、学院小巷以及向阳小区的十二个控制范围大的监控镜头来往前推，查看是否有可疑人员反复出现在镜头里。”


周涛握着投影仪遥控器，调出地图，地图上标示着十二个监控镜头的位置，又在学院小巷的一个监控镜头上打了一个圈，道：“学院小巷里面没有监控，在小巷和学院街道交叉口有一个特殊的监控镜头，凡是进入小巷，必然要从这个小巷经过，幸运的是这个小巷在3月28日前一直使用正常，直到被面筋堵住镜头。我们就从28日往前推，不管是哪个方向来到学院小巷这处监控镜头，肯定会被十二个监控镜头中的某个镜头捕捉。我利用了山南大学开发的人脸识别软件，插入一段我自己编写的程序，从３月15日开始对四家受害者经过十二个监控镜头的次数作了统计。”


侯大利道：“任何一张人脸都可以在这套人脸识别软件上进行统计？”


周涛道：“开发这套程序的是我师兄，我是在他的帮助下做了插入程序，其实只是一小段代码。凡是扫描人脸进入后，都可以获得经过十二个监控视频的数据。我输入了卓越夫妻、杨智夫妻、汪建国夫妻和陈义明夫妻的人脸，统计数据是汪建国出现在监控镜头下最多，共有47次，张勤出现了27次；其次是陈义明，共有18次，朱燕出现了23次；卓越共有7次，王芳出现了8次；杨智共有29次，杜耀有8次。从统计数据来看，女的少，男的多，汪建国出现得最多。”


陈阳道：“汪建国和张勤出现的次数都不少，是不是他们上班下班或者买菜必然会经过这四个地方。四家人都住在学院街，如果不能剔除这些影响因素，参考意义不大。”


侯大利拿出一幅学院街地形图，挂在白板上，在上面标识出四家受害人的家庭住址、工作地点，再标识出个监控点的画面，随后又加上菜市场和大型超市。他下笔如飞，几乎没有停顿，转眼间就在地图上把所有重要地点标注出来。


江克扬等侦查员都知道侯大利记忆力出众，可是看到他随手就画下十几个地址，还是被其记忆力震住。