第306章迷雾重重

“我们工作再细致一些，杜耀经过8次监控镜头，结合其家庭住址和工作地点，有几次是必须经过的？”


此刻，侯大利大脑中存在一幅栩栩如生的三维地图，整个学院街的街区和楼房都在存在脑海中，他几乎是从脑海中提取图像，转移到白板上的地图。


周涛道：“这个没有统计，但是要统计出来也不麻烦，今天晚上加班，能够做出来。”


“就算现在不能区分出来，统计数据还是很有意义，杨智在阳州工作，仍然多次出现在监控镜头中，所以，杨智多半侦查过地形。他的目的是打人还是杀人，则是另一回事。” 


侯大利目光转移到汪建国的家，道：“汪建国在女儿出事前，一直在南方做生意。汪欣桐受到侵害之后，他回到阳州，这一段时间没有工作。他和张勤数十次出现在十二个监控镜头前，不正常，次数太多，汪建国或许是大鱼，以前被我们忽视了。”


杜峰探组用了很大精力排查许崇德麻将馆中打麻将的街坊邻居。




杜峰道：“从三月开始，到许海家打麻将的人共有五十八人，其中，男性二十二人，女性二十六人，六十岁以上的四十一人，六十岁以下的十七人。这些人大多数是向阳小区的人，还有一些是老街坊邻居。许崇德和段家秀都出面证实，凶手肯定不是来打麻将的人，四家受害人的爸爸妈妈爷爷奶奶也没有来过他们家。我们还调取了五十八人一月以来的电话记录，没有人与四家受害人有电话联系。”


三个探组和105专案组汇报结束，案件仍然陷入重重迷雾中。




侯大利浓浓的双眉紧紧锁住，道：“我仍然坚持进入许崇德麻将馆的方式和下毒的方式才是本案的关键点，视频、通讯以及排查都是为此服务。杜峰探组做了大量工作，奠定了良好基础，下一步要继续深挖这五十八人，排查他们的社会关系，寻找他们与四位受害者之间的联系。从现场来看，犯罪嫌疑人应该非常熟悉许崇德麻将馆的情况，应该有内应，否则办不到。侦办王永强案和杜强案后，我们在总结经验时，大家都谈到家族、老乡等特殊关系在案件中的作用有深刻体会。打麻将的人数多，不太好弄，我们就从四家受害人入手，为四家受害人家庭建立档案，从小学、初中、高中、大学直至工作的基本情况、家庭住址等，都要包括。有了这个档案，就容易找出来与打麻将者有关系的人。”


这是一项十分繁杂的工作，杜峰探组只有四人，尽管有派出所和社会协助，完成这项工作也将耗费大量精力。


杜峰深知全足人手不足，却也没有叫苦，准备晚上约全组吃一顿火锅，鼓足士气。


对于江州侦查员来说，没有一顿火锅解决不了的问题，一顿解决不了，再来一顿，必然能够解决。


侯大利声音在会议室响起。




“许海是被杨智和杜耀追赶而逃回家时，从时间上来看，许崇德麻将馆应该刚散场不久，出来打麻将的人是否有人无意中见到过杨智和杜耀，这个要加大力度调查。”


“我有一个疑惑，深夜时分，一辆推车或者三轮车或者自行车出现在街道，从向阳小区到大象坡，应该会留下踪迹，周涛和易思华要继续读视频，着重查找这条线。杨智和杜耀夫妻从向阳小区回到实验小学，选择了一条没有监控器的捷径，凶手是不是也找到这样一条捷径。你们要先研究学院片区的所有道路，找出类似捷径，再有针对性开展视频侦查。


”周涛和易思华对视一眼，面露苦笑。


如今他们拷贝了海量信息，要从海量信息中捞出有用的信息太难。


这一次全亏了人面识别系统才能够统计出来四家受害人在十二个监控视频中出现的次数，而要寻找深夜中的三轮车则无法利用软件，只能凭肉眼判断。


侯大利的声音继续响起：“四家受害人到目前为止仍然都有嫌疑，对他们的调查不能放松，还是由江克扬探组负责。如今已经过了黄金七十二小时，我们暂时没有发现的线索会慢慢消失，大家抓紧，争取能尽快取得关键性突破。”


会议最后，由副局长宫建民讲话。




宫建民不仅是副局长，还是刑警支队长。


经过与关鹏局长沟通，他即将卸任支队长职务，把刑警支队这幅重担交给陈阳。


在案侦工作上，陈阳在支队不算最出色，中等偏上的水准，其优点在于大局观强，资历老，与大组组长和探长们关系都不错，由他与政委洪金明搭档，有利于支队团结。


宫建民打开话筒后，没有马上发言，而是依次看过诸位侦查员，这才道：“省厅工作组到江州来了一趟，一方面是指导我们工作，另一方面也是督战。我不希望省厅工作组因为这三起案件再来一次。纵火案，报复杀人案和碎尸案，纵火案的线索最少，难度最大，报复杀人案难在抓捕，碎尸案线索多，相对容易一些，希望你们能尽快破案。”


分管副局长讲得甚至是平和，侯大利听到“线索多”，感受到了压力，浓厚的眉毛再次皱了皱。


散会后，各组分头行动。


侯大利回在办公室，独自读卷。


在办公室读卷是侯大利经常做的事情，在安静地环境中深入细致地读卷，往往能从众多材料中清理出有用的线索。


碎尸案案发四天，他一直都在参加调查，相对来说缺少了静心思考的机会，准备晚上就住在办公室，从头到尾再次梳理一遍碎尸案。




在第一次碎尸案案情分析会上，滕鹏飞认为凶手具有强迫症，侯大利赞成这个观点，他坐在椅子上，回看高清摄像仪，不仅看谈话对象的身体语言和细微表情，还查看房屋陈设。


凌晨两点，侯大利这才关上电脑，坐在床上愣了关天，这才倒在床上。