第307章深挖汪建国



4月３日，碎尸案第六天，上午十一点，杜峰来到侯大利办公室。


侯大利道：“你昨晚熬夜了？一对熊猫眼。”


杜峰打了个哈欠，道：“大哥莫说二哥，两个都差不多。昨夜我们探组分了工，每人负责十来个麻友，能在系统里查到的信息就在系统里查，不能查的，今天早上就跑居委会、派出所、学校和档案馆。”


侯大利看了看时间，道：“这个工作量可不是一般大，你们辛苦了。”


杜峰递了一份表格给侯大利，道：“工作量再大，也得硬着头皮上。功夫不负有心人，现在有了初步成果，据我们调查，与汪建国有关系有共有八人，三男五女。其中，三人曾是街坊邻居关系，一男，二女，两个女的都是六十来岁，一个男的七十三岁；两人与汪建国是同学关系，男子蒋帆是汪建国的小学和初中同学，女子是汪建国的高中同学。蒋帆做点小生意，偶尔跑过来打小麻将，最近来得比较多。女子已经提前退休，儿子在外地读大学，丈夫事情多，也经常跑来打小麻将。三人曾经与汪建国的父亲在一个工厂，一男，两女，年龄在七十来岁。”


表格上，蒋帆的名字上画了一个着重号。


侯大利问道：“你在怀疑汪建国？”


杜峰道：“工作量太大，得分重点和先后顺序。我们几个人讨论后觉得先查汪建国。汪欣桐和陈菲菲是真被强奸，其他的是猥亵或者强奸未遂。陈菲菲在混社会，被强奸的后果比起汪欣桐被强奸的后果要弱一些，汪欣桐的奶奶心肌梗塞去世，汪建国有很强的杀人动机。在视频中，汪建国出现在视频中的次数最多，符合犯罪侦察的特点。汪建国学历高，又在广州当老板，按理说能力最强，不应该坐视女儿被强奸而没有任何行动。所以，我们最先深挖汪建国。”


侯大利放下图表后，道：“英雄所见略见。立刻调取蒋帆的通讯记录，再摸一摸此人的底细，查看他是否在近期与汪建国有交集。”


杜峰道：“已经派人去调取蒋帆的通讯记录，十二点以前能回来。”


重案一组是市公安局尖刀，这是通常的说法。侯大利在105专案组时多次硬怼支队，对这把尖刀不免有几分轻视。重案一组担任组长以后，他在实际工作中深刻地领悟到重案一组确实是由精英组成，从探长到侦查员在工作时都能发挥主观能动性，既能很好执行任务，又能够主动出击。这让侯大利对重案一组的认同感大大增强。




接近十二点的时候，杜峰带着通讯记录再到侯大利办公室，道：“十天时间，蒋帆一共给十四个人打了电话。他的人际关系比较简单，没有和汪建国通过话。”


侯大利仔细看完通讯记录，道：“如果汪建国是凶手，要弄氰化物，又能顺利进入家庭麻将室，肯定要精心准备，不会让我们轻易抓到破绽，既然追到这一步，我们就不能怀疑我们的判断，坚持下去，追查到底。你们再到电信局，查这十四个电话号码的具体情况，把十四人的基本情况搞明白。”


作为探长，最怕在办案遇到困难时上级犹豫不决，不敢拍板。侯大利虽然年轻，却敢于拍板，敢于坚持，让杜峰深有好感。


下午两点半，侯大利拿到了十四名通话人的姓名、家庭住址。


随即，侯大利、杜峰等人再次来到居委会。


居委会主任四十来岁，甚是精明能干，拿到十四人名单看了一遍，道：“我认识八个。”


侯大利道：“这八人和蒋帆是什么关系。”


居委会主任拿起铅笔，在名字上划圈，道：“这是蒋帆的爸爸、妈妈、哥哥、嫂嫂，这是超市小贾，应该是送货电话，这是许海爷爷的号码，估计是联系打麻将的，这是蒋帆老婆的，这是他儿子的。”


她说到这里，在一个名字后面停下笔来，道：“梁艳也是我们居委会的，这些年一直在广州工作，是回来过，可是已经回广州去了。”


梁艳和蒋帆在本月有七次通话，通话地点都在江州。


侯大利闻言如鲨鱼闻到血腥味道，道：“你确定，梁艳没有在江州？”


居委会主任道：“确定。我家距离梁家不远，昨天还遇到梁艳妈妈，和她聊了几句。梁艳妈妈说梁艳最近刚回来不久，但是最近回广州了。”


侯大利又道：“梁艳和蒋帆是什么关系？”


居委会主任道：“街坊老邻居。对了，他们应该是同学，比我们高一届。”


侯大利想了想蒋帆、梁艳和汪建国的年龄，道：“汪建国也是他们的同学？”




居委会主任道：“汪建国也是。当年汪建国成绩是我们学校最好的，考了重点大学。他爸妈都是学院的老师，在街坊邻居中口碑很好，是模范家庭。谁都没有想到会出许海这一档子事情。我其实也是看着许海长大的，许海小时候就特别淘气，比一般小孩子都要高大，从小就逗猫惹狗，欺负同学。许崇德最护短，有理无理闹三分。他走到这一步，也确实不出大家意料。”

