第308章再约蒋帆

梁艳在广州，手机在江州，这于常理不符。


技侦支队定位了梁艳的手机，其手机位于江州学院家属院。


看到这个定位，杜峰想起侯大利在工作会上所言，心道：“侯大利确实有些神奇，咬着许崇德麻将馆的线索用力挖，终于挖到一处大破绽。”


电信局、居委会和技侦支队来回折腾一圈，下午时间麻溜地滑了过去。


杜峰探组侦查员一起到路边苍蝇馆子吃了晚餐。


4月晚上七点左右，几人站在楼下，确认蒋帆家开着灯，杜峰道：“蒋帆家有老有小，打电话约他下来。”


胡志刚道：“他会不会逃跑。”


杜峰道：“如果蒋帆真是凶手同伙，肯定经过精心策划，有足够心理准备和防备措施，不会轻易跑路。如果蒋帆不是同伙，他没有必要跑。”




四人上楼，两人在5层，两人在3层。胡志刚曾经与蒋帆见过面，便由其在下一层打电话。


他咳嗽两声，尽量让声音缓和，道：“我是曾经见过你的刑警支队的老胡，就在你家的三楼，有事情要和你谈。你家上有老下有人，我们进门影响不好。”


蒋帆接电话时正在客厅看电视，妻子坐身旁数落声读初三的儿子，要儿子抓紧学习，最后半学期努力冲刺，争取考上江州一中。


生活和往常一样，没有变化。电话打破了宁静，蒋帆心里猛地一沉，双条腿沉重无比。


他拿着手机来到阳台，道：“有什么事？”


马小兵道：“你找借口出来，免得我们进屋。有事情要和你谈，本来我们可以传唤你的。希望你能够配合。”


这一句话软中带硬，蒋帆听懂了其中的威胁意味。


他深深呼吸，压住了惊慌，迅速把汪建国反复叮嘱的话在脑中回想一遍，道：“我马上就过来，稍等。”


打完电话，蒋帆挤出些笑脸，道：“妈的，都不要让清静。有个客户到江州，要我喝茶。”


蒋帆老婆道：“谁啊？”


蒋帆道：“阳州探哥，他才吃了饭，想要约我喝茶。”


蒋帆老婆道：“只准喝茶，其他地方不准去。”




蒋帆心情沉重，也不知道此次出去是否能够回来，面对妻子的啰嗦，笑得比哭还难看，道：“只喝茶，不会做其他事。”


拿起手机，又取了一包烟，蒋帆眼光屋里转了一圈，依依不舍地离开了房门。


走到房门，他眼泪都在眼圈里转动，道：“儿子，要好好学习，争取考上一中。”


“天天都在说这事，能不能让人轻松一下。”


蒋帆儿子根本没有料想到父亲极度复杂的心情，发起脾气，气冲冲进里屋，卧室门发出一声巨响。


蒋帆母亲走到门口，对孙子道：“你爸就是为你好。你看了一个小时电视，回去背几个英语单词。”


蒋帆也不知道什么时候能回来，关了房门以后，温馨的家似乎乘坐一条船，远远地离开，而自己站在岸边，距离那条大船越来越运。


在楼梯与胡姓公安面对面时，蒋帆反而不那么紧张，道：“到哪里去？”


胡志刚道：“刑警支队。”


进入询问区，蒋帆彻底平静下来，一言不发。




一个两鬓有白发的年轻人和三十来岁的瘦脸警警坐在蒋帆面前。


年轻人拿出烟，递给蒋帆，又拿出火机，啪地点燃，道：“我是侯大利，刑警支队重案一组。今天在询问区的谈话都有录音录相，要作笔录。”


蒋帆明显紧张，机械地点了点头。


侯大利吸了一口烟，道：“蒋帆，你经常到许海家打麻将？


”“是啊，许叔家开了一家家庭麻将馆，打的小，纯属娱乐。元旦以后，手头没啥事，三天两头就去打牌。” 


蒋帆牢牢记得汪建国的叮嘱：“警方有可能会找到你，找到你的时候，你就尽量实话说话，九分真话，一分假话。”


侯大利又道：“许海遇害那天，你去打过麻将吗？”


蒋帆道：“下午去打过，吃晚饭前就走了。”


侯大利道：“你认识汪建国吗？”


蒋帆道：“认识，我们是初中同学，小学也是同学。今年欣桐出事，从南方回来，我还请他吃了一顿饭。”


侯大利道：“你们既然认识，那为什么不打通话？”




这是一句经过设计的问话，蒋帆如果承认打了电话，那么他和汪建国为什么要用梁艳的电话便说不通。蒋帆如果不承认与汪建国通了电话，那么他也在说谎，因为他通过梁艳的电话与汪建国取得过联系。


蒋帆道：“我和汪建国常打电话，汪建国是临时回来，借用了梁艳的手机。”


精心设置的圈套被大实话轻易打破，大实话有可能是未经设计的大实话，也有可能是经过设计的大实话。


侯大利没有轻易下结论，继续发问：“你和梁艳是什么关系？”


“我和梁艳是同学关系，我和梁艳都曾在汪建国的公司工作。”


蒋帆说到这里，恐慌之心渐去，不禁大为佩服汪建国，脑中浮现出汪建国当日找到自己的情景。