第309章内心的激烈交战

汪欣桐出事后，汪建国找到蒋帆，将其约到一处僻静餐馆。


汪建国大学毕业后就到南方，事业发展极为顺利，蒋帆失业后南下，投奔了汪建国。两年前，蒋帆儿子读了初中，开始调皮捣蛋，蒋帆选择回到江州照看儿子。


蒋帆在江州的生意实际上也是汪建国在支持，否则如此便宜的货源和技术力量。


汪建国神情沉郁，道：“你听我说，按我说的做。你是不是偶尔在许海家的麻将馆打牌？”


蒋帆道：“许海家有一个家庭麻将馆，都是街坊邻居去玩。”


汪建国道：“欣桐被许海侵犯了，精神上受到很大打击，坚决不肯出门。我们在外面打拼，为自己，更是为了给孩子一个更好的条件。每次看到欣桐以泪洗面的样子，心如刀绞。”


蒋帆道：“许海从小就是家中的霸王，家教很差。我到他家打麻将，很少遇到他。偶尔遇到他，他面无表情，不打招呼，进门就把门摔得咣当响。”


汪建国道：“你不要问我做什么，一个字都不要问。你这一段时间经常去许家打牌，轮流是上午、下午和晚上去打牌，把见到的情况讲给我听。我买了一个针尖式秘拍摄像头，你戴在胸前，到了许海家里就打开，我想要看许崇德家的真实情况。”


蒋帆紧张起来，道：“你想要做什么？”




“你知道得越少越好，别问。”


随后，汪建国告诉了梁艳的手机号码，并告诉了他如果真的有事，尽管实话实说，包括他们的关系，包括使用梁艳手机。


此刻，蒋帆把自己知道的大部分告诉了警方，而且“跳出”了警方的陷阱。他所讲绝大多数都是真话，甚至可以说没有一句假话。


许海被杀的消息传出来以后，蒋帆顿时明白汪建国所言“一个字都不要问”的意思，被吓得魂飞魄散，几天都缓不过劲。今天来到刑警支队，他讲了必须要讲的事，轻松下来。


经过前期调查，汪建国具有重大作案嫌疑，蒋帆潜伏在麻将室，多半就是其帮凶，但是，推理最终还得有证据支撑，没有直接证据，锁不死汪建国，连拘留蒋帆的理由都没有。


侯大利用了模糊语言，给蒋帆施以压力，道：“我坦白地告诉你，我们锁定了犯罪嫌疑人，许海被杀之事迟早要穿。案件破了以后，你想一想自己，把事情的后果想清楚了。你的儿子要参加中考，老爷子年龄也不小，家中顶梁柱绝对不能断，如果断了，这家人怎么办？”


侯大利所言全是实情，蒋帆就和千千万万苦逼的中年人一样，是家中的大树，若是大树倒下，全家就会乱了航向。同时，他所言其实没有任何实质性内容，是一种心理战。




蒋帆内心沮丧一点点涌现出来，想起汪建国“如果被警方问话要咬牙坚持”的叮嘱，没有屈服，假装没事。


侯大利声音严厉起来，道：“蒋帆，有些事情天知地知我知，我们没有证据，也不会来找你。你一定要清楚，别怪我们事先没有提醒你，把知道的讲清楚，才能争取主动。”


蒋帆内心在激烈交战，想起家中老父母和孩子，内心激烈交战，内心里一个声音道：“许海和汪家的仇怨确实与我无关，我何必要牵涉其中，说出知道的事，或许就与我无关。”


另一个声音：“当年失业，如果不是汪建国提携，我家的日子肯定过不下去，把汪建国交待出去，很不仗义。更何况，我确实一点都不知道汪建国做了什么事，汪建国做的事情无我无关。警察明显就是想诈我，想从我这里打开突破口，我不能做冤大头。”


经过激烈交战，蒋帆终究决定与警方对抗。


侯大利和杜峰对视一眼，皆明白今天的询问只能到此为止。


侯大利缓和了神情，又发了一支烟给蒋帆，道：“今天请你过来是了解情况，就是交流一些情况。在这里给你提一个要求，如果想起什么事，给我们联系。”