专题会议结束前，政法委章书记高度评价了刑警支队的工作，要求支队长宫建民根据会议精神，把案件办成铁案，给市委市政府以及全市人民一个交代。

章书记说这番话是有所指，这些年来江州市命案破案率低于全省平均水平，有好几个命案找不到突破口，成为积案，换掉支队长朱林正是市委有看法的具体体现。


若是朱建伟案仍然没有侦破，又成积案，那么公安局领导班子极有可能被改组。


市委和省厅曾在座谈会上谈起过相关话题，省厅建议选派刑侦出身的领导过来担任江州市公安局一把手。


在这个背景下，如山一般的压力最终落实到了刑警支队长宫建民身上，再传递到重案大队长黄卫身上。


黄卫来到了宫建民办公室，关了门，商量了许久。


随后，三大队最有经验的预审员来到小会议室，商量如何撬开张勇的嘴巴。


方案确定以后，预审员按照新方案继续审讯。宫建民和黄卫守在监控室。


到了晚上十一点，宫建民疲惫不堪地回到办公室。


他关了门，躺在沙发上翻看未接电话，拣重点的电话回了过去。


回了五个电话以后，已是凌晨，他的目光停在朱林两个来电上，由于时间太晚，没有给朱林回电话。


此刻，105专案组所在刑警老楼，侯大利和田甜正在制作现场勘查检查工作记录，包括勘验检查笔录、计算机辅助绘制的现场图、现场相片，整理了现场录像和录音。忙到凌晨三点，侯大利和田甜才将卷宗制作完毕。


田甜在老楼休息室里备有锅碗，还有些鸡蛋、面条和油盐等调料。


侯大利饿得前心贴后背，吸溜着最简单的鸡蛋挂面，觉得比江州大饭店的山珍海味都要美味。


早上上班时间，朱林来到刑警老楼，翻看两个年轻人制作的卷宗，打着哈欠道：“做得不错，赶紧按流程走。”


侯大利道：“朱支昨晚失眠？”


朱林又打了哈欠，道：“晚上基本没睡，回家就到了医院。”


田甜道：“谁生病了？”


“外孙女发高烧。女婿小黄参加追逃，我这个外公的只能顶上。好不容易退了烧，又拉肚子，说是交叉感染，中了什么病毒。等会儿我还要到医院，再找宫支谈张勇的事。”


朱林离开了支队长岗位，以专案组为主业，支队很多事情便不会再通知他参加了。


他并不知道宫建民已经在市委政法委员会上汇报了案情，更不知道昨晚刑警支队将张勇提押到支队。


一般情况下，此案还得有几个来回才能最终下结论，等到自己从医院回来再找宫建民谈意见也不迟。


处理了专案组的事，朱林再次拨打宫建民电话，仍然没有打通，便开车到医院。


宫建民昨夜忙了一晚，正躺在办公室补觉，手机被调成静音，放在桌边。


黄卫双眼挂满血丝，推门而入，道：“张勇交代了，就是他作的案。”


宫建民精神大振，道：“一个晚上，他就招了？”


黄卫道：“这人是软蛋，几桶冷水上去，空调温度调低，很快就招了。”


听到“软蛋”两个字，宫建民闪过一个念头：“软蛋敢杀人吗？”


世上的人形形色色，犯罪分子同样千奇百怪，软蛋杀人并不少见，宫建民很快就将隐隐的担忧扔到一边，安排重案大队带张勇指认现场，把材料做扎实，尽快移交检察院，给事主一个交代。


在重案大队吃过包子、稀饭后，宫建民来到市局，分别向分管局长刘战刚和局长关鹏报告了好消息。


朱建伟是报社领导，其遇害在市委引起相当大震动，关鹏得到好消息以后，立刻向市委赵书记和海市长做了汇报。


折腾到下午，朱林外孙女终于完全退烧。这次高烧来得凶猛，其间还抽搐。朱林没有通知在外地办案的女婿，一直守在病房。


在床边和衣小睡，等到老伴提着食盒和外孙女换洗衣服进病房，朱林这才起身。他打开手机看了一眼，没有宫建民回电，愣了愣，苦笑数声。


朱林做过多年的支队长，宫建民是其手下大将，配合得非常好。以往遇到这种情况，即使宫建民当时不方便接电话，肯定会在方便接电话时立刻回电。


侯大利和田甜在张勇家里发现极有可能证明张勇不在场的证据，这事非常重要。


朱林道：“老太婆，我到支队去一趟。”


朱林老伴气呼呼地道：“娃儿还在生病，你屁股又被火烧了，你又不是支队长，不要总是指手画脚，会惹人烦的。”


朱林低声道：“娃儿退烧了，没有大问题了。这事挺急，我去去就来。”


老伴望着朱林匆匆背影，无奈地叹气。她知道丈夫只有多受几个白眼，才能真正明白自己不再是支队长了。


张勇交代以后，宫建民精神松懈下来，挨着沙发便沉入梦乡。


朱林走到宫建民门口，正要敲门，年轻警察陈浩荡走了过来，低声道：“朱支，宫支熬了一个通宵，刚刚躺下。”


朱林道：“熬了一个通宵？”


陈浩荡喜滋滋地道：“张勇撂了。”


朱林顿时锁紧了眉毛，道：“撂了，真是他做的？”


陈浩荡神情坚毅地点头，道：“撂得很彻底，就是张勇杀人。我写了案情通报，已经给市局送了过去。”


朱林这时真的愣住，举起手，想敲门。


陈浩荡用身体拦在门口，态度坚决地轻声道：“让宫支睡一小会儿。”


朱林盯着陈浩荡看了半分钟，渐渐冷静下来，道：“宫支醒了，马上给我电话，不要忘记。”


离开刑警支队，朱林既恼怒，又失落，直接回到医院。


他离开医院时，外孙女已经退烧，回到医院时，外孙女的体温又升了上去，接近四十摄氏度。外孙女烧得如此厉害，朱林顾不得在刑警支队受的窝囊气。


下午，宫建民接到朱林电话。


听闻105专案组从张勇家里提取新物证并送到刑侦支队技术室，宫建民如被踩着尾巴的猫，一下就跳了起来，道：“还有新物证，怎么不早说？”


外孙女高烧，再加上在支队办公室遭遇尴尬，朱林火气顿时上来，道：“我给你打了七八个电话，你不回。今天到你办公室，还进不了门。”


宫建民道：“新物证说明什么问题？”


朱林道：“张勇极有可能没有到李家水库，他没有时间。”


宫建民脑袋“嗡”地响了一声，道：“老领导，朱建伟案是由重案大队主办，所有案侦工作都要在支队统一安排之下进行，105专案组为什么要绕开支队？”


听到宫建民语气不善，朱林口气强硬起来，道：“根据局党委会纪要，凡是新发命案，105专案组都要参加侦办。”


宫建民在睡觉前通过电话向局长关鹏报告了张勇招供的好消息，紧接着又给政法委章书记打电话汇报此事。


他看了看手表，章书记极有可能已经向市委做了报告。市委几位领导都知道破了案。如果真找到张勇不在场证明，那事情就闹得大了。


宫建民急火攻心，顾不得眼前之人是自己的老领导，道：“专案组主要工作是几个积案。就算发现朱建伟案的新线索，也应该和重案大队沟通，由重案大队派侦查员办理，或者重案大队侦查员和105专案组一起办也行。你们违反程序，乱搞。”


朱林冷冷地道：“昨天和上午我给你打了七个电话，你一直没有接听。专案组到张勇家进行补充勘查，提取新物证，从程序到纪律上没有任何违规之处。”


宫建民相信朱林的办案水平，明白十有八九自己把事情办糟糕了，急火一股股往上冒，道：“重案大队到张勇家提取了物证后，现场已经被破坏，你们的现场勘验不合规。”


朱林冷冷地道：“105专案组独立按程序办案，没有任何问题。”


打完电话以后，宫建民在屋里摔了杯子。摔完杯子，他开始后悔没有及时给朱林回电话，这极有可能导致自己踢了一个乌龙球，更严重的是昨夜黄卫上了些小手段，虽然没有留下任何伤痕，毕竟也用了些手段。若张勇不是凶手，所上手段有可能导致严重后果。


他怒火冲天地踢开局办公室，指着陈浩荡道：“上午朱支来找我，是你拦着？”


陈浩荡站起身，道：“宫支太累，刚躺下，我请朱支晚点过来。”


若是早上与朱林见了面，或许还有时间挽回局面，宫建民气得脸青面黑，道：“朱支是刑警支队老领导，到办公室找我，肯定有重要的事。你发什么神经，你算老几，敢把朱支拦在门外？”


朱林当了多年支队长，在刑警支队很有威信，办公室其他民警听闻陈浩荡将朱林拦在宫建民门外，都用看白痴的眼光瞧着陈浩荡。


宫建民随即将支队领导和重案大队领导叫到一起开会，讲明了当前面临的严重局面。


黄卫是直接当事人，怒火腾腾往上冒，道：“朱支是老领导，发现问题应该提前说一声。”


宫建民郁闷地道：“他一直在给我打电话。我和你在监控室，手机用了静音。上午朱支来找我，被陈浩荡那个兔崽子拦住，不让他敲我的门。”


政委洪金明端着与朱林同款的保温杯，解释道：“我跟陈浩荡打了招呼，让他帮你看看门，不要让其他人来打扰。这个娃儿心眼实，居然拦住老朱，没眼力。这个老朱哇，找不到老宫，可以直接找我，也可以找黄卫。唉，这下支队要坐在火上烤了。”


诸人都清楚老支队长的水平，朱林认为有问题，那多半就有问题。


他们最初还是挺克制，随后大家话里话外还是指责朱林刚离开刑警大队就陷老单位于不义之中。指责归指责，刑警支队诸人皆没有干涉技术室的想法。


洪金明道：“大家也别丧气，技术室还没有出结果。也许，老朱是错的。侯大利这个小年轻儿真是个人才，支队任务这么重，把他放到105可惜了，应该把他弄到一线去。”


宫建民没有接话。


朱林是老领导，曾经与大家一起拼过命，就算今天这事做得不地道，支队所有人在内心深处也不会太计较。


但是，侯大利是新刑警，资历浅，与在座诸君缺少战火之情，所以，诸人暗自将这笔账记在侯大利身上。


刑警支队技术室接到105专案组送来的物证以后，对餐巾纸进行分析。


同时从技侦支队借来电脑专家，检查张勇使用的电脑。


检查结果：一是这台电脑在下午三点二十三分到四十五分曾经进入黄色网站，下载了一个G大小的黄色视频；


二是在垃圾桶里提取的餐巾纸上有精斑，是否属于张勇还得进行DNA识别。


虽然还没有证实精斑是否属于张勇，但是张勇妻子出差，这个精斑大概率属于张勇。


法医根据解剖尸体推算出朱建伟死亡时间在下午五点左右：


一是朱建伟胃内食物全部呈乳糜状，仅存少量食物残渣，大部分进入十二指肠、空肠并进入大肠，可以推断进食后四小时左右死亡；


二是朱建伟下颌骨出现尸僵，但是全身其他关节仍松弛可活动，可以推断发现其尸体距离死亡时间约二到四小时，与尸体胃肠道内容物消化程度推断出的死亡时间一致；


三是尸体位于水中，尸斑不明显。


由此，基本上排除了张勇作案嫌疑：张勇在三点四十分在家里下载黄色视频，推断射出精液时间大体也在下载黄色视频期间。


他要在射出精液以后，立刻通过某种交通工具来到李家水库，要在五点左右杀死朱建伟，基本上是不可能完成的任务。


这个结论与张勇在“撂了”以前的口供基本一致。


局长关鹏得知此结论，说了一句：乱整。


主管副局长刘战刚立刻召集各部门商议处理措施。


张勇拿释放证走出看守所时，面色苍白，整个人瘦了一大圈。


张勇妻子哭得稀里哗啦，抽泣着道：“公安局乱抓人，我听杨律师讲，这种情况可以申请国家赔偿。”


张勇回头看了一眼看守所，摇头道：“算了，我们惹不起躲得起。”


张勇妻子道：“他们威胁了你？”


张勇摇头道：“黄大队长特意找我谈了话，朱建伟身上有我的血，指甲上还有我的皮肤组织，在这种情况下我的嫌疑最大。支队还算仁义，依法办案，没有为了破案把我往死里整，没有把我当成替罪羊。”


说到这里，他打了个寒战，上车后就缩着脖子，披上所有能披的东西。


和张勇谈话的黄卫大队长陷入麻烦之中，市局纪委、督查来到刑警支队，分别找相关人员谈话，形成材料。


很快，刚升迁不久的刑警支队副支队长、重案大队大队长黄卫被调离刑警支队，到远郊镇派出所任所长。


黄卫一直在重案大队工作，从普通刑警做到大队长，三次二等功，五次三等功，有过两千公里的押解，曾卧底查枪，是刑警支队的老劳模。


这一次在巨大压力下为了早日破案，用了些在以前来说完全不算事情的小手段，因此被调出刑警支队。这次调离，黄卫上升空间基本被封闭。


离开刑警支队时，宫建民与黄卫单独喝了一杯。


宫建民对此事挺自责，道：“我太心急了，接过刑警支队的担子，总想着破案证明自己。”


黄卫倒很坦然，道：“在刑警支队工作了二十年，换个环境也不错，多岗位锻炼吧。”


宫建民道：“我这边正缺人。你走了，谁来撑起重案大队？”


黄卫给支队长倒了一杯酒，道：“说实话啊，侯大利这小子还真是干刑警的料，等专案组结束，可以到重案大队锻炼。”


宫建民哼了一声，道：“这人有本事，就是尾巴翘上天。侯国龙的儿子做刑警是兔子尾巴长不了。局里压力很大，省厅要派副总队长刘真过来调研，还准备让老朴留下来指导刑侦工作，这是打我们江州刑警的脸哪。我听了这消息，脸皮火辣辣的。”







