第310章行进线路分析

蒋帆仔细看过询问笔录，在上面签字，又在两处有修改的地方按上了指纹。


他走出刑警支队的大楼时，只觉得双腿发软，短短一个小时的交谈，耗尽了他大量精力。他如离开水的鱼一样大口、大口呼吸，只觉得自由的空气如此香甜。一阵风吹来，他打了一个寒战，后背一阵阵发冷。他用手摸了摸手背，才发现内衣已经完全被打湿了。


办公室，侯大利和杜峰还在分析刚才的询问。


侯大利道：“凶手不是神仙，必须要了解许家的情况，蒋帆就是埋在麻将馆的棋子。汪建国嫌疑越来越大，这个跳不掉。”


杜峰道：“现在到了刺刀见血的时候了，得上技侦手段。凶手从哪里搞来的氰化物？这个始终不得要领。汪建国在广州开工厂，他是否可以从广州搞回氰化物。”


侯大利道：“你安排两个人立刻跑一趟广州，查一查汪建国在广州的公司是否和氰化物有关，他在那边没有搞到氰化物的渠道？”


4月3日，晚八点，高连和胡志刚连夜飞广州。


侯大利曾经与老朴到过粤省，结交了当地刑警。他打去电话后，对方答应得很爽快。


4月3日，晚十点，江克扬和马小兵来到办公室。




江克扬道：“我和马儿一直在许海麻将馆附近调查走访，一家一家走，一家一家问。上午没有收获，下午四点，我们有意外发现。在学院街七十一号有一个小商店，平时进货会用一台三轮车，三轮车破破烂烂的，平时没有锁，就放在门口。”


学院街地形已经牢牢地镶嵌到侯大利脑海中，听到七十一号，便知道在什么位置。他拉过来白板，画出学院街的主要街道，标示出七十一号的位置，又标示出汪建国家、许海家和大象坡的位置，七十一号恰好在汪建国家和许海家之间。


马小兵竖起大拇指，道：“组长真是活地图，我是查过地图才确定这个位置。商店老板说这个三轮车平时很少清洗，脏得很。3月29日早上，他发现三轮车被水冲得很干净，还开玩笑说有人洗了自家三轮车，学雷峰做好事不留名。我现在怀疑凶手用这台三轮车运送了尸块，然后冲洗干净后，再将三轮车骑回到这里。”


侯大利道：“骑三轮车到大象坡，沿途应该会被监控拍到，不知周涛那边进展如何？”




“下午，我和马儿到了刑警老楼。深夜出现的三轮车是当前周涛的重点监控对象，到目前为止，没有发现深夜骑三轮车的监控。其实也不是完全没有三轮车出现，在学院大道，凌晨两点的时候，有一个监控镜头曾经拍摄到一个模糊的身影，一闪而过。监控镜头被树叶遮住，能看到一个身影，从速度来看，应该是骑了车的。”


江克扬整整一天都在追着线索跑，忙了一天，到现在已经是疲惫不堪，狠吸了一口烟，又道：“我和马儿找了两辆自行车，沿着向阳小区到大象坡，骑了很多条路线。我们找到了一条平时没有注意到的路线，从向阳小区家到大象坡，先经过学院右街，约二十来米后，左拐进小巷子，走一百米，出来穿过一个开放式小区，从后门出来，横穿公路，再走一百米左右，就来到学院大道和学院小巷交叉口。交叉口前有一个监控镜头，在28日晚上九点左右，这个镜头被人用面筋堵住了。从现在看来，犯罪嫌疑人精心策划过路线，全程都在没有监控的路段行走，其方式与杨智和杜耀使用过的方式一模一样，这一对夫妻的嫌疑仍然不小。”


根据江克扬描述，侯大利在白板上画出一条行进线路。他放下大号签字笔，道：“除了这一对夫妻，汪建国也值得怀疑。他在监控镜头中出现得最多，之所以会如此频繁出现在监控镜头中，极有可能是在规划线路。但是不管动机有多强烈，也不管疑点有多少，许海被害当天，汪建国没有作案时间，这一点是得到充分证实的。”