第311章陈菲菲的计划

４月４日，碎尸案案发第七天，上午。


陈菲菲很早就到江州一院挂号，准备通过血检hcg来确定是否早孕。


陈义明提出的“天才计划”是通过怀孕来从许大光手里获取钱财，即使没有怀上许海的孩子，也可以通过怀上其他人的孩子来冒充许海的孩子。


陈菲菲极端痛恨改变自己命运的继父陈义明，但是，她从十二岁起与陈义明的纠葛，还在十四岁打掉一个孩子，让她不知不觉中受到这个豺狼的影响。她接受了这个“天才计划”，但是准备自己实施，拿到一笔钱之后就远走高飞，再也不在江州出现，开始新的人生。


之所以要来医院检查，是她感觉乏力，偶尔还有些恶心。一般人的早孕反应是在一月到三月之间。从３月16晚被强奸算起，已经有二十一天，个体有差异，若是怀孕，极有可能有早孕反应。


在14岁意外怀孕时，她也是刚满一个月就有反应，这一次和上一次的反应基本一模一样。拿到结果，陈菲菲坐在大厅里发了一会儿神，然后从坤包里取出一张纸条，上面有大光采砂厂的电话号码。


陈菲菲道：“喂，我找许总？”


“你是谁啊？”电话里传来一个恶声恶气的女声，正是许大光的老婆刘清秀。




陈菲菲犹豫了一下，道：“我找他谈业务。”


女声陡然升高，道：“你他妈的是哪里来的骚货，还谈生意，你懂个锤子的生意。再来找许大光，小心老子撕烂你。”


陈菲菲也不是善茬，心中恼怒，话语却变得格外温柔，道：“你是许总的老婆吧，许总早就不喜欢你了，你浑身都是肥肉，许总没有感觉，根本不想和你做爱。这是他亲口给我说的。我年轻啊，比你漂亮，我就想和许总睡觉，你这个死婆娘，啃老子一口。”


对面的女人已经暴跳如雷，对着话筒狂骂脏话。


许大光回来以后，刘清秀扑上来就要抓丈夫的脸，道：“你还在外面养烂货，烂货居然把电话打到厂里来了。我好久没回别墅了，你是不是带着烂货到了别墅。那是我的房子，其他女人不准去。”


儿子被杀后，许大光窝了一肚子火，见老婆发疯，便将其推到一边，道：“龟儿子，住手，啥子事，给老子说清楚。”


刘清秀指着座机电话道：“有个娼妇刚才打电话，听声音也就十七八岁，说鬼话，找你谈生意，谈个鬼生意。许大光，你要有点良心，我从十几岁就跟着你，勒紧裤腰带赚下家产，你在外面玩玩就行了，别他妈的带回家里。真要带回家里，一包老鼠，我们同归于尽。”




“少鬼扯。你就是没有脑壳，如果真是我的外房，会打这个座机电话？她脑壳和你一样有病吧，不晓得找我的手机。”


许大光走到座机电话，调出电话记录，回了过去，“喂，你找我，我是许大光。”


丈夫这几句话很有效果，刘清秀明白自己应该是想岔了。


陈菲菲刚刚走到医院门口，接到了许大光的电话，道：“你是许大光？我是被许海强奸的那个。你看见到公园后门的视频没有，那就是我。”


许大鹏最先看到视频，然后转给了许大光。许大光看到视频之时，儿子已经惨死，他只记得儿子死得惨，至于儿子做过什么就选择性忘记了。


听说女子自称是公园后门被强奸的那位，脸皮顿时拉了下来，冷冷地道：“你想要做什么？”


陈菲菲道：“我在江州人民医院，刚刚做了早孕检查，我怀孕了。”


许大光算了算视频中的时间，不动声色地道：“你怀孕了，和我有什么关系。”


陈菲菲用非常坚定的语气道：“和你没有关系，和许海有关系，这是许海留的种。你们家如果想要这个孩子，给四十万，我为你们生这个孩子，先给二十万，生了以后可以做亲子鉴定，如果是许家的种，那就再给后面的二十万。你不同意，我就做人流。”


说完这一段话，她挂断电话，等着许大光回电话。




三四分钟后，许大光的电话回了过来，道：“我同意，只是许海的儿子，你就是我孙子的妈妈，给个几十万是小事。但是我不能确定是不是许海的儿子，不能白给。”


陈菲菲毫不退让，道：“那就赌一把，赌赢了，许海就有后代。”


许大光道：“先给十万，如果是许海的儿女，再给你一套房。”


陈菲菲道：“先给二十万，如果我生的是许海的儿子或是女儿，也不要一套房，再给三十万。五十万，买一个孙子孙女。”


许大光痛快地道：“成交。”


陈菲菲道：“我有一个继父叫陈义明，是一个大赌鬼。你只能跟我交易，不能和他谈。我一句话，钱没有到我的手上，我就去人流。”


许大光道：“这不是一笔小数，我们下午见面。我带你去医院，重新检查一遍。”