第312章陈菲菲的反抗

谈妥当以后，陈菲菲长长地松了一口气。


在街上漫无目的闲逛了一会儿，经过母亲所在的菜市场时，她很想进去看一看，但是脚步不听指挥，让其朝着另一个方向走去。


穿过金色天街附近的酒吧街时，她听到有人在招呼。肖霄坐在酒吧门口抽烟，朝着陈菲菲扬手，等到陈菲菲走近，用很潇洒的姿势弹了一枝烟出来。


陈菲菲把烟叼在嘴上，点燃，刚吸了一口，恶心劲又涌了上来。


她摁灭香烟，道：“嘴巴不舒服，不抽了。你怎么在这？”


“我在酒吧驻唱，昨天玩得晚了，就在这边住。你可以过来唱歌，收入还不错。”


肖霄从吴煜案中顺利脱身，没有受到任何处罚。李友青被捕，即将到手的几百万被收缴，煮熟的鸭子飞走，她又回到一无所有的状态，干脆不再到江州技术学院读书，到金色天街新开一家酒吧驻唱。


陈菲菲和肖霄都是江州技术学院歌舞团的成员，在学院时没有深交，不过还算谈得来。


陈菲菲坐在肖霄身边，道：“你没事了吧？”


肖霄吐了一个烟圈，道：“我本来就没有啥事。那些臭男人打死打活，关我们屁事。”




关于肖霄的事，学院里有各种小道消息，不管小道消息是真是假，陈菲菲都对肖霄佩服得紧。她即将要火中取栗，就想要多向肖霄学些经验。两个漂亮的年轻女子坐在酒吧门口，望着熙熙攘攘的行人，谈着年轻女孩子喜欢的不着边际的话题。


一辆宝马停在酒吧门口，下车之人是帅气的小伙子。肖霄见到此人，眼前一亮，丢掉香烟，迎向前去，道：“老板，你这么早就来了。”


肖霄年龄不大，接触的男人不少，很懂男人的心思，虽然长期混迹于江湖，却打扮得很清纯，与帅气小伙子打招呼时，还略带一丝娇羞。


小伙子“嗯”了一声，道：“我好几天没来，这几天生意怎么样？”


肖霄比了一个胜利的手势道：“爆满。老板的人脉宽，过来的都是高端客户。这是我的同学陈菲菲，她的歌也唱得很好。”


小伙子打量了陈菲菲一眼，道：“找时间，让她过来唱两首。”


小伙子走进酒吧后，肖霄用充满羡慕的口吻道：“老板吴新生，女朋友是矿业集团的老板朱琪。朱琪以前是老板娘，如今是大老板。朱琪的经历是不是很励志，我们长得这么漂亮，若是不能发财，那就真是辜负爹妈给的好皮囊。你别涂这么艳的口红，我们年龄还小，皮肤好，打扮清纯点，那些臭男人们才喜欢。”


陈菲菲跟随肖霄到酒吧玩了一个多小时，这才回家。


刚刚打开门，陈义明心急火烧地走过来，道：“你怎么不接电话？”


“我为什么要接电话。”陈菲菲翻了一个白眼，不想与陈义明多说。


她在和肖霄玩耍之时，陈义明打来数次电话，有意不接。


“上次给你讲的大生意，老板今天到江州，晚上安排到宾馆。”陈义明伸出五根手指，不停晃动。


陈菲菲已经与许大光谈妥，即将有二十万倒账，自然不会再接受陈义明的安排，干脆利索地道：“不去。”


陈义明昨天输得精光，身上一分钱都没有，本来指望着今天晚上搞点钱，见陈菲菲变卦，苦口婆心地道：“你要怀上，才能找许大光要钱。这个老板积很爽快，我是给他说你是学生，才出到五千。”


“要去你去，反正我不去。”陈菲菲提起坤包，转身进屋。


陈义明上前抓住了小坤包的袋子，道：“给你脸了，老子今天要弄你。”


陈菲菲用力拖动坤包，想要夺回，骂道：“你滚开。”


两人纠缠着进了里屋。


陈义明欲火在纠缠中不断上升，将陈菲菲按倒在床上，轻车熟路地想要去扒裤子。当裤子被扒下来时，陈义明突然间停止动作，低头看着顶在脖子上的水果刀，道：“菲菲，你把刀拿开，我就是给你开个玩笑。你不去就不去，把刀拿开。”


陈义明慢慢上床，趁着陈菲菲提裤子的时候，俯身抓起地上的小坤包，飞快地跑出里屋。


“混蛋，把包还给我。”陈菲菲提好裤子，追到客厅时，已经不见陈义明的影子，“这个烂人，我刚才真该杀了他。”


陈义明打牌输得精光，连吃碗面的钱都没有，抢坤包的目的是为了拿点钱，谁知打开继女的坤包，除了四十多块钱外，居然还发现了一个体检单，“妈的，难怪不肯陪客人，还真是怀上了，老子发财了。”


他输红了眼，有了发财的机会，如饿狼一般，不管不顾地给许大光打去电话。


陈义明的手机、许大光的手机，皆在技侦部门监控之下，两人通话之后，信息立刻就反馈到了重案一组。



