第313章小范围讨论

碎尸案已经案发第七天，信息纷杂：卓越有骑摩托车冲撞许海的行为，在3月28日晚还去做了大保健，除此之外，再无证据；杨智和杜耀夫妻在3月28日夜十二点殴打过许海，此时麻将刚刚散场，杨、杜贸然闯入许崇德麻将馆的可能性不大；汪建国在碎尸案前反复出现在向阳小区和大象坡沿线，却有不在凶杀现场的证据；侦查工作转了一圈以后，又回到原点，再次陷入停顿状态。


侯大利把杜峰和江克扬叫到办公室，小范围讨论碎尸案。


江克扬见过陈义明，对其印象深刻，道：“陈义明是赌鬼，与陈菲菲关系怪异，他杀人的可能性极小。”


杜峰道：“我认为第一次案情分析会定下的侦查方向没有错，以许崇德麻将馆为核心，不管凶手是谁，必然要进入麻将馆才能杀人。陈义明在3月28日晚上行踪无法确定，仍然有嫌疑。”


江克扬道：“陈义明最初不知道陈菲菲被强奸，碎尸案发生后，有好事者才公布了公园后门的视频，从时间顺序来看，陈义明作案的可能性不大。”




侯大利拿起烟盒，弹出烟，发给江克扬和杜峰，道：“陈菲菲在回答问题时，明显不安，有所隐瞒和掩饰。许海在东城老区太有名，陈菲菲极有可能认识他。我们以前有个误区，把目光全部集中到了受害者的父亲。卓佳、杨杜丹丹和汪欣桐私下复仇的可能性不大，但是陈菲菲不同，她即将满十八岁，又与社会上人有染，完全有可能做案。3月28日晚，陈菲菲确实在金色酒吧唱歌，随后又打架，有一个酒吧保安还被砸了一酒瓶，派出所有记录。陈菲菲本人行凶的可能性不大。但是她是否指使他人，或者陈义明做这件事，那还得细查。”


三人正在商量，杜峰接到罗志刚的电话。


罗志刚道：“粤省的同行很给力，我们找到了梁艳，把她带到了询问室。询问室的视频我已经发到一组的邮箱里。梁艳承认得很痛快，她的手机确实在汪建国手里，一点都没有隐瞒。”


下载视频，在办公室打开。


中年妇女梁艳坐在询问室里，面对镜头，表情冷淡，很沉着。


罗志刚经过开场白以后，问：你认识蒋帆吗？


梁艳：你问的是哪一个蒋帆？我至少认识三个蒋帆。


罗志刚道：江州的蒋帆。




梁艳道：认识啊，我们是小学、初中的同学，还是同班的。高中还在江州一中，但是不同班。


罗志刚道：最近和蒋帆通过电话没有？


梁艳摇头，道：最近是指多久？这一个月应该没有通过电话。


罗志刚道：“你有几个手机？或者你有几张卡？


梁艳道：平常有两个手机，两张卡。老手机是江州这边的卡，新手机用的广州的卡。


罗志刚道：两个手机都在身边？


梁艳道：我用的是新手机，老手机交给汪建国在用。


罗志刚道：你和汪建国是什么关系？


梁艳道：我和汪建国是高中同班同学，这几年我都在汪建国的企业里工作。欣桐出事，我跟着回来。企业不能离开人，建国要守着女儿，所以我就提前回广州，帮着处理企业的一件比较急的重要业务。如果你们不信，可以去看合同，找当事人进行询问。


罗志刚道：为什么把老手机交给汪建国？


梁艳道：汪建国没有江州手机，就借用了我的江州手机，这样便宜一些。


罗志刚道：汪建国是老板，还在意这点钱？




梁艳道：汪建国正是因为能够精打细算，才成为老板。办一个企业花钱的地方很多，没有学会精打细算，早就亏死了。


看完视频，三人都有些沉默。


杜峰道：“原本以为口腔中找到肉块，案子就破了，结果杜耀和杨智极有可能没进入许崇德麻将官。原本以为通过蒋帆揪出了凶手，结果他们能够自圆其说。”


侯大利沉默了一会儿，道：“老克派人盯一盯陈义明，这人是赌棍，做出什么事都有可能。我们继续抓许崇德麻将馆，肯定有我们遗漏的地方。”


三人正准备分头行动，又有一条线索反馈回来。


高连给探长杜峰打通电话，道：“我和派出所有同志又重新筛查了一遍3月28日晚上在许崇德麻将馆散场时的十五人，询问他们在散场离开向阳小区时是否看到一男一女两个高个子。以前我跟他们见面，都没有提及这个问题。今天上午重新走访，有一个老大爷说看到一男一女两个大个子，匆匆走了，就是朝着实验小学的方向。老大爷当时尿急，又有前列腺炎，就躲在黑暗角落方便，看到有人过来，还朝里面闪了闪，所以印象特别深。”


杨智和杜耀在向阳五金店前殴打了许海，再到许崇德麻将馆投放安眠药和氰化物，显然不现实，如今杨智和杜耀所言得到了证实，杨智和杜耀这条线暂时无法深入。