第314章内心堡垒被撕开

自从参加工作以来，侯大利一直在侦办大案要案，碎尸案遇到迷局，一条条道路被发现，又被堵死。他有些发愁，抓了抓头发，道：“找不到突破口，焦人啊，应该是某个地方没有被看透。等一会儿，杜峰去查三轮车，重点查视频中一闪而过的镜头，还有那辆被清洗三轮车的具体情况，人过留影，取走并清洗三轮车，极有可能有人发现。我和老克再走一趟汪建国家，调查手机的问题。梁艳能自圆其说，可是我总觉得有些异常。在广州开企业的老板，为了节略话费，使用了下属的手机，就算精打细算，也不会到这个程度。手机是人器官的延伸，能不能别人的手机尽量不会去用。我们还得注意一点，如果梁艳有事回广州，我们根本不会注意到汪建国使用梁艳手机与蒋帆通话这个细节。”


江克扬道：“如果他们有问题，肯定所有口供都串好的。”


侯大利道：“我们就去找细节上的漏洞，三个人说的话，哪怕事先串好，也有可能会出现破绽。”


江克扬又道：“汪建国肯定没有时间作案，查得非常清楚。有学院管理员的证明，费韵教授的证明，张小天联系费韵的说明，还有张小舒的证明。”




侯大利道：“我们始终有个误区，总觉得应该是四家人中某一位亲自动手。汪建国是老板，有钱有人，他是否会故意制造了一个不在场的证明，然后由其他人来安成。同样，陈菲菲本人有不在场的证明，她年龄小，关系复杂，完全可以利用其他人下手。刚才我在刹那间想起肖霄，肖霄和陈菲菲最多相差一两岁。从证据上来说，肖霄走出了看守所，但是我们心里都明白，她人小鬼大，手段相当高超，把李友青、施文强两个大男人玩弄于手掌。她们两人还都是江州技术学院的，我们也不能小视陈菲菲。”


这次讨论有一个重要突破，犯罪嫌疑人不一定就是四家人中的成员，有可能是四家人雇佣的人员。这个范围就太大了，所以仍然得以许崇德麻将馆为中心，沿着中心向外辐射，寻找凶手遗漏的线索。


侯大利站起身，道：“走吧，我们不能气馁，继续行动。线索如今是一团乱麻，我们肯定能斩断，对此我深信不疑。”


越野车来到汪建国所住的江州学院家属院。家属院里有不少红旗，还有一些宣传单，还有“庆祝江州学院建校五十周年”的大红横幅。这种宣传方式土是土一些，却也能营造出一种热烈向上的氛围。




刚进家属院院门时，迎面走过来一群老年人，老年人的衣服正面印有“江州学院老年合唱团”几个大字，统一戴着灰色旅行帽，最前面是年轻人，扛着“江州学院老年合唱团”的旗帜 。


江克扬道：“还是学校的工作环境最好，退休以后也能组织各种活动。我们这一行面对的都是阴暗的人和事，幸福感直线下降，我的下一代绝不能当警察。”


侯大利想起自己的经历，道：“一代不管一辈事，下一代要做什么事情，我们真管不了。”


江克扬打通了汪建国电话，道明来意。十几秒钟以后，汪建国急匆匆过来，道：“如果事情不急，你们就等一会儿再说，行不行。今天学院的教职工乐团在排练，欣桐很久都没有出门了，听一听乐团演奏，对她病情有好处。我若不在场，欣桐会不安的。等到排练结束，我马上过来。”


侯大利道：“乐团排练，我们可以当观众吗？”


汪建国道：“没有问题，欢迎。但是，请你们朝后坐，不要靠近我们。”


在家属院北侧门可以进入学院老学区，老学区角落有一座陈旧的音乐厅，原来属于音乐学院。后来音乐学院搬到新校区以后，老音乐厅交由工会管理，成为学院一些乐团的训练地。乐团在台上，由于是排练，灯光没有全开，只是照亮舞台。




观众席上有零散地坐着一些观众，约有二三十人，在左侧中间位置坐着汪欣桐和汪远铭，汪建国回到观众席后，坐在汪欣桐身侧。


侯大利和江克扬坐在观众席后排，能清楚地看到祖孙三代的背影。父亲和爷爷分坐两旁，保护着弱小的汪欣桐。虽然在室内，汪欣桐还是戴了一顶能遮住侧脸的毛线帽子。


台上，灯光亮起，音乐声从场内几个音响传来。张小舒站在乐队靠前的位置，耳朵追寻着旋律，同时用目光示意坐在台下的汪欣桐。由于是排练，大家都没有化妆，她仍然穿寻常工作的衣服。


从十四岁起，舞台位置就属于小公主汪欣桐。出事以后，张小舒鼓励汪欣桐继续站在舞台中央，结果汪欣桐无法克服内心的恐惧，短时间难以回到舞台中央。张小舒退而求其次，暂时顶替了汪欣桐的位置，条件是汪欣桐能够在小提琴方面指导自己。汪欣桐同意了表姐的要求，开始在家里指导张小舒拉小提琴。


张小舒精于吉他，小提琴稍弱。稍弱是相对吉他而言，她在山南大学音乐团也常常在舞台上演奏小提琴，让汪欣桐指导实则是让其通过做具体的事走出内心阴影。


当灯光聚于张小舒身上时，乐队其他声音都停止，只剩下纯净的如诉如泣的琴声。最初，琴声优雅，有民谣的味道，随即曲调变得激昂，钢琴伴奏又以同一音型连续。在灯光下，张小舒沉浸在音乐中，陷入一种忘我的状态。


其他乐器响起，又进入第一主题。小提琴的旋律深沉，婉转凄美，汪欣桐泪如雨下。


很长一段时间，侯大利内心有一层层防护，其他人很难触碰到其内心。在小提琴声音中，内心堡垒被撕开一个口子，露出最为脆弱的一面。他仿佛在台上看到了翩翩起舞的杨帆，又与田甜在大学校园里牵手漫步，往日情景如此真实，触手可及，却永远也无法追寻。这一刻，眼泪不受控制，夺眶而出。

