第315章陷入谜团

江克扬从小受到音乐熏陶很少，很难进入音乐的情景之中，在侯大利陷入不可名状的忧伤之时，他哈欠连天，不时看表。


演出持续了一个多小时，侯大利极有耐心，沉浸在旋律构织的意境之中。期间，音乐老师林风还有一段演唱，水平亦很高。


演出结束，演员们轻松下来，收拾乐器，有说有笑。张小舒背着小提琴来到观众席，与汪建国等人汇合。


汪建国竖起大拇指，道：“非常棒，完美。”


张小舒道：“我在进入第二主题时感觉有些不顺。”


汪建国道：“我觉得不是大问题，你和欣桐回家讨论，肯定能拿得下来。”


汪建国站在原地没有动，汪欣桐挽着爷爷，和张小舒一起沿堂厢左侧离开。


走到左侧大门时，张小舒无意中看见了坐在后排的两个人，其中一个还在打瞌睡，另一个看向自己的正是神探侯大利。她原本想要给侯大利打招呼，见对方神情严肃，也就转回了头。


等到汪远铭、汪欣桐和张小舒离开音乐厅，汪建国这才来到侯大利面前，道：“不好意思，侯警官，演出时间有些长。我女儿情绪还在恢复中，能不能找另外的地方，我跟你们到公安局也行。”


有工作人员开始清理场地，侯大利道：“走吧，就在家属院找一个相对安静的地方，我们就问几个问题。”




三人走出音乐厅，准备寻找一处安静的地方。


学院正在搞校庆，家属院比平时的人更多，三人找到了一处室外的石椅和石凳，坐了下来。


江克扬道：“你和蒋帆是什么关系？”


汪建国道：“从小就认识，他是我的同学，曾经在广州和我一起工作。”


江克扬道：“你和梁艳是什么关系？”


汪建国道：“我、蒋帆和梁艳都是同学，我们三个都在广州一起工作。”


江克扬道：“近期，你与蒋帆和梁艳有没有接触？”


汪建国道：“有。蒋帆为了照顾小孩，几年前就从广州回来了。欣桐出事以后，我先回来，梁艳跟着也回来了。”


江克扬道：“你与蒋帆通话是哪一部手机？”


汪建国道：“我回到江州以后就使用梁艳在江州的手机，做企业不容易，能节约一分算一分。我在江州只和有限的几个朋友通话，用不着自己去注册一个江州手机。”


这些事实与梁艳所言高度一致，可以互相印证，从情理中也说得通。


侯大利负责作笔录，暗中观察汪建国的细微表情。汪建国是典型的文化人，说话不急不躁，逻辑性强，眼睛很平和地望着江克扬，手自然放在腿上，没有任何不自然。从身体语言和微表情来看，汪建国内心非常平静。




侯大利的目光偏离了汪建国，看向身后报栏。在学院里有很多类似的报栏，可以贴四张报纸，供师生阅读，很多重要的通知、公示也会贴在报栏。江州学院在搞院庆，在报栏里贴有大红色的“江州学院英雄榜”，介绍学院六十年时间作出重要贡献的教师。


询问结束后，汪建国很有礼貌地与两位警官握手告别。


坐上越野车，江克扬看了看手表，道：“今天耽误的时间有些长，一无所获。蒋帆、梁艳和汪建国三人所说完全能够印证，这条线索查死了。”


侯大利用力揉太阳穴，道：“我总觉得我们忽略了什么事，一时又想不透。”


在侦办黑骨案时，侯大利觉得黑骨案比以前所有案子都要难，等到水落石出以后，才发现关键点其实就是一层窗户纸，捅破了，真相大白，捅不破，则陷入迷雾之中。到了碎尸案，案侦工作又陷入迷团中，侯大利觉得这起案件比起以前的案件都要难。