第316章陈菲菲的请求

４月４日，碎尸案案发第七天，下午。


陈菲菲没有化妆，从箱底找了一件素色旧衣，来到了江州一院。


许大光接到电话后，与妻子刘清秀一起来到三楼妇产科。


刘清秀和许大光一起看过公园后门的视频，对被强奸的女子印象很深，总觉得这是一个深夜还在外面浪荡的社会女人。谁知眼前女子衣着朴素，未施粉黛，和视频中的女子完全不一样。


作为女人，刘清秀警惕性更高，见面之后咄咄逼人地道：“你怎么会半夜还在外面逛？”


陈菲菲低垂着头，道：“我平时在酒吧唱歌。家庭环境不好，我只能自己出来做事。那天恰缝有朋友过生日，多玩了一会儿。”


刘清秀紧盯着眼前柔柔弱弱的女子，道：“凭什么你肚子里是许海的？”


陈菲菲道：“肯定是他的。”


刘清秀道：“那不一定。你胃口不小啊，张口就是五十万，你以为五十万是大风吹来的。”


陈菲菲少女时代遭遇不幸，练就了强悍的性格，几句对话以后，也不愿意过分装清纯，道：“我敢负责任地说，孩子是许海的。你们不信，那交易作废，我随时人流。先给二十万，出生以后验DNA,是许海的，再给三十万。我把娃儿交给你们，从此大路朝天，各走半边。”


刘清秀啧啧两声，道：“果然不是省油的灯。我们打听过你的情况，也别给我们演戏。”


“我们是来谈生意，不是讲感情的，谈得成就谈，谈不成就不谈。” 陈菲菲知道这一对夫妻肯定会出钱，对这一点还是很有把握，她纵擒故纵，作势要走。


许大光道：“大家都是明白人，不要互相试探了。先去查是不是怀孕，再说下一步的事情。”


一个小时后，孕检结果出来，陈菲菲确实已经怀孕。


刘清秀极不相信眼前这个小狐狸精，打电话给相熟的医生，询问３月１６日做爱，４月４日能不能查出早孕。医生结出的结果很肯定，有的人早孕反应早反应大，有的人早孕反应晚反应小，一句话，因人而异。


夫妻商量以后，决定赌一把，让陈菲菲生下小孩。


三人分手不久，陈菲菲给许大光打去电话，又约见面。


见面之后，陈菲菲直截了当地道：“许叔，我信任你，想给你说一件事情。”


许大光面无表情看着这个年轻女孩，道：“什么事，还不相信刘阿姨？”


“刘阿姨对我有偏见。我想请许叔帮我做一件事情，做了这件事情，我就不担心了，安安心心怀孕。”陈菲菲仍然未施粉黛，脸色略显苍白，说话时低着头。


“说吧，要看什么事？”


“陈义明是不是给你打过电话？许叔是怎么答复他的。”


“我让他滚。”




“陈义明不是我的爸爸，我爸早死了。他是个大赌鬼，如今输得精光，总是想着拿我当摇钱树。如果知道我有了二十万，肯定会想来抢钱。”


“你想怎样？”


“打断他一条腿，让陈义明这一年不能来烦我。”


“我为什么要帮你？”


“因为我是你孙子的妈。”


许大光留着短须，长着一双豹眼，盯着陈菲菲看了一会儿，道：“没想到，你还是狠角色。给我讲清楚，为什么这么恨你的继父，非要断他一条腿？”


陈菲菲咬牙切齿地道：“我十岁不到，他就强奸了我。”


许大光骂了一句“人渣”，道：“你要遵守诺言，好好把孩子生出来，否则也别怪我心狠手辣。”


许大光、陈菲菲这两次见面，都没有逃脱侦查员的眼睛。


马小兵到医院取过材料后，把信发给了江克扬。


江克扬来到侯大利办公室，道：“陈菲菲怀孕，而且据现在的情况，估计还想生下来。”




七天时间，侯大利眉头聚形成了浅浅的川字纹，道：“这是一条支线，与碎尸案没有太大关系，最大可能性就是陈义明和陈菲菲想向许家要钱，然后为许海生下小孩。”


在投影仪上播放的是侯大利与四家受害人见面的视频。


这是一个难度极高的猜迷游戏，猜不到时，处处皆障碍，猜到以后，一切是如此简单。


他看了一会儿投影仪，又给周涛打电话，道：“我们只注重在视频中寻找骑三轮车的人，忽视了一个细节，那就是清洗三轮车的人。”