第317章形成共识

周涛和易思华从105专案组抽调过来负责研读视频。


视频的量越来越大，目前已经是学院片区一个月以来的能拷贝到的所有视频，周涛几乎没有回家，天天住在刑警老楼。


他接到电话后，道：“老大，我要疯了，刚才易思华还说成了对眼。其实我没有成对眼，易思华眼睛倒真有些对眼的趋势。易思华还没有谈恋爱，真成了对眼，以后怎么嫁得出去。”


侯大利道：“视频大队任务也重，被纵火案缠住了。等到碎尸案办完，你肯定能成为全省有名的图侦高手。晚上有空没有，请你和易思华吃大餐。”


周涛道：“大餐就免了，我给易思华说一说，我们又查找清洗三轮车的视频。”


放下电话后，侯大利道：“老克，我们再去一次凶杀现场，不管凶手是谁，总得进入凶杀现场。我们再去重建现场，叫上小林和汤柳。朱支曾经无数次说过，找不到突破口，那就再去现场。”


一行四人依法按程序再探凶杀现场。走进向阳小区，立刻有小区居民围了过来，你一句我一句询问碎尸案侦办情况。期间不免有讽刺之语，大意是说公安是吃干饭的等等。虽然许海恶迹斑斑，可是不能破案还是让诸入脸面无光。江克扬年龄最大，留在后面应付居民，其他三人迅速上楼，进入现场。




时隔七天，房间仍然血腥味道十足，时间在此停滞，房间陈设仍然保持在3月29日早上的格局。


侯大利在房间门口站定，迅速梳理目前得到的信息。碎尸案发七天，他全力以赴地紧盯着此案，所有信息烂熟于胸，再次来到现场，一条又一条纷杂的信息如大雨之后的蘑菇，隐藏在树林和草丛中，然后被识别和采摘。


第一条信息来自杜耀和杨智。两人在3月28日晚在向阳五金店与许海打斗之后，回到家中的时间是12点20分钟。从向阳小区沿着他们的路线回家，快速行走，约需要10分钟。那么，测算下来，许海回家应该在12点左右。这也和许崇德和段家秀的说法一致。这就意味着凶手在12点之前就来到许海家，投放了安眠药和氰化物。


“凶手在某个时间点潜伏进来，就在房间里等着，否则无法精准投药。”侯大利自然自语地道。


江克扬道：“我和杜峰讨论过这个问题，杜峰依次和当天打麻将的人谈过话，绝大多数人都否认有陌生人进入现场，小部分记不清楚是否有陌生人进入现场。我们分析有一种可能性，凶手熟悉麻将馆的情况，躲在外面，在12点散场的时候，悄悄进入，伺机投药。”




侯大利点了点头，道：“有一个问题，许海也是12点左右回到麻将馆，凶手如果是在12点散场进入，非常接近许海回家的时间。任何一个犯罪计划都不能如此精确，过于精确的计划只要有一项条件不符合就要泡汤。所以我觉得应该是事先潜入。”


他在整个房间转了一圈，道：“事先潜入的最大问题是在何处躲藏， 我最初的设想是打麻将的人在散场后躲入房间，然后伺机下手，后来发现当天晚上来许家打麻将的人都没有作案动机，而且互相可以印证离开的时间，这个想法便作罢。（前面要提到这一点）这个问题我反复推敲了很久，又反复看各种询问笔录和视频，东城小学肖老师一番谈话给了我灵感，肖老师曾经提到过，许海很讨厌外人进入他的房间， 包括外公外婆都经常是站在门口和许海说话，我产生了一个想法，凶手是否知道这个具体情况，然后潜入许海房间，找机会放了安眠药和氰化物。”


许海房间的门在左边，站在门口，看不见右侧的情况。右侧有安放在屋中的床，若是躺在床的一边，只要不进屋，绝对看不见。窗帘也在右侧，不进屋的情况下，躲在窗帘后面也很保险。而最保险的地方在床下，许海的床是老式床，床下空间大，躲一个人没有问题。




小林提着痕迹检测箱，用足迹洒对准床下，搜索有人躲藏的痕迹。


他用足迹灯照了一会儿，抬起头，道：“凶手心思非常缜密，床下连灰尘都很少，应该被清扫过。”


侯大利又问汤柳，道：“肢解一个人需要多长时间？”


汤柳道：“这得看是否是熟手。从尸块来看，凶手非常了解人体结构，我在拼接尸体的时候，想到过庖丁解牛的成语。”


江克扬道：“凶手智商高，体力强，杨智和杜耀最符合这两条。”


侯大利回到客厅，眼光依次扫过现场，道：“凶杀现场门、窗、锁皆完好，麻将馆在晚上十二点散场，许海在散场之后最后几分钟时间回家，凶手要成功实施投入安眠药和氰化物，只能是提前进屋，躲进许海房间。杨智和杜耀显然不符合此点。我现在最怀疑的还是汪建国，他杀人的动机最强，在镜头出现的次数最多，与麻将馆打麻将的人有密切交流。以前我们有一个思维误区，总认为是他们亲自动手，他们完全可以雇凶杀人。只要解决如何进入许海房间的问题，投毒杀人就没有难度。”


说到这里，他又纠正自己，道：“若是雇凶杀人，凶手只要杀人便可完成任务，用不着碎尸和抛尸。这是很矛盾的一点。”


这一次复勘现场还是很有成果，几个侦查员形成共识：凶手进入许家最有可能的方式是提前潜入。

