第318章一件有意义的事

根据现在掌握的线索，12点前，杨智和杜耀正在殴打许海、汪建国陪着汪欣桐在治疗、卓越做完大保健以后去接王芳，几人都没有潜入时间。当前，唯独陈义明还有潜入时间。 


离开现场的时候，汤柳轻言细语道：“这可能是我最后一次在江州公安法医身份出现场了。”


侯大利惊讶地道：“你要调走？”


汤柳道：“不仅调走，还要改行，准备到阳州司法鉴定中心工作，还算是同行，只不过换到了另外的部门。”


家家有一本难念的经，侯大利也没有多问。回到刑警新楼时，车内气氛有些沉闷。在车库停车后，汤柳坐另一部电梯直接到法医室。


侯大利、江克扬和小林坐另一部电梯。


江克扬道：“看汤柳神情似乎对调动不太满意？”


小林主任道：“汤柳以前谈过一个男朋友，是大学同学，在阳州工作。曾经有一段时间，两人分手。近期应该恢复了关系，还到了谈婚问嫁的地步。男方大约嫌弃汤柳是法医，要给汤柳换工作。汤柳最初不同意，估计还是为了婚姻做出妥协。”


“江州高水平法医本来就少，汤柳走了，更是缺兵少将。” 侯大利恨不得私下给法医高工资，以留住法医。只是这样做不符合规定，没法操作。


回到办公室时接近下班时间，侯大利始终无法突破碎尸案，独自在办公室时，心烦意乱，恨不得大吼大叫以发泄心中不满。正在要发狂之际，他接到朱林约晚上吃饭的电话。侯大利也想找人聊一聊，痛快答应。


进入朱家，酸菜鱼的香味就扑鼻而来，香味非常传统，在刹那间，香味将侯大利带回到世安厂家属院。


老姜局长和刘战刚副局长在客厅里摆开战场，象棋在木质棋盘上打得啪啪作响。老姜局长是退体的副局长，刘战刚副局长是退居二线的副局长，都曾经分管过刑侦，是刑侦这条线上的老领导。此刻他们卸去了职务，在朱林家里，和邻家大叔一样敲打棋盘，互不相让。


老姜局长对站在一旁的侯大利道：“看棋不语真君子，别说话啊。”


厨房里朱林道：“大利，过来端菜。”


厨房里，成红梅正在忙碌，道：“你这人懒，大利是客人，怎么让客人来端菜。”


朱林站在老婆身边继续剥蒜，戴着两个袖笼子，道：“大利到师傅这边来，还能当客人。”


大盆酸菜鱼已经放在厨房案板上，最上面放了些青花椒和碎海椒。成红梅端起烧得滚烫的油泼在了大盆里，只听得滋滋一阵响声，青花椒、碎海椒和酸菜在热油催化下，产生了让人迷醉的混和香味。


刘战刚举起棋子，重重地敲在棋盘上，道：“双将，战斗结束。”




老姜局长眯着眼看棋盘，看了半天，知道无解，嘴里却不认输，道：“就怪成红梅的酸菜鱼这么香，让我分了神，这局不算，吃了饭又来。”


朱林开了一瓶酒，倒进一两大小的酒杯里，道：“老婆发了话，退休以后每顿只能喝一两酒。”


成红梅端着炒青菜放在餐桌上，道：“酒这东西有两面性，少喝舒筋活血，多喝伤肝杀脑，不想肝硬化，不想老年痴呆，每顿只能喝一两，一天最多喝一顿。”


老姜局长望着朱林，道：“这是老婆专政，不服也得服。”


几人说笑一番，开始喝酒，几杯酒下肚，话题就转到老业务上，你一言我一语谈起这几十年来遇到的疑案怪案。


成红梅没有喝酒，匆匆吃了一碗饭，道：“我要去跳广场舞，你们慢慢聊。给你们提个意见啊，以后吃饭的时候，不要谈血淋淋的事情，弄得人没胃口。”


老姜局长哈哈笑道：“这是我们干了几十年的事情，不谈这些，我们也谈不了其他事，当佐料吧。”


成红梅离开后，老姜局长对刘战刚道：“战刚如今还挂着105专案组组长的职务，这事我得给你讲。我是专案组顾问，朱林是局聘专家，我们两人决定联手做一件有意义的事，否则下半辈子人生就没有了滋味。

