第319章一条新思路

刘战刚放下筷子，道：“你们想要去查杨帆案？”


老姜局长竖起大拇指，道：“猜得很准。我和朱林反复分析，杨永福的嫌疑最大。杨国雄跳楼自杀后，我带队出的现场。自杀肯定是自杀，尸检、现场勘查以及遗书都能确定是自杀。那封遗书写得还挺愤激，说是企业破产是被小人迫害，还交待儿子杨永福不能再做企业。杨国雄是当年江州发迹最早的老板，生产的江州摩托要开后门才能买到，甚至江州摩托成为江州结婚时的标配。商场如战场，杨国雄生意失败，摩托车败给了国龙和晨光，煤矿又遇到瓦斯爆炸，修路又遇到公路桥垮塌，所有倒霉事都集中到一起，最终导致杨国雄负债累累，跳楼就是唯一出路。杨永福后来没有毕业就离开江州，转学到了秦阳五中，主要原因还是杨国雄欠了一屁股债，杨国雄跳楼了，债主自然就追杨国雄老婆和儿子。”


侯大利道：“这封遗书还在吗？”


老姜局长摇头道：“这是自杀案，我们没有立案，遗书也就找不到了。杨国雄当年太有名，所以我对这事印象很深。”


侯大利取出钱包，拿出一张电脑打印的小卡片，卡片上是一个男人的头像，“这是老葛根据杨永福高中相片推导的25岁的相片。”




老姜局长接过相片看了看，道：“和杨国雄有七分相似。今天吃了饭，我和老朱准备前秦阳五中，秦阳五中是一个比较偏僻的中学，在镇里面。我和老朱找到了当年杨永福的班主任，他提供的信息。”


刘战刚道：“姜局，你在江州坐镇指挥就行了，何必亲自出动。”


老姜局长瞪着眼，道：“战刚就是嫌我老，我才七十三岁，吃得下饭，拉得出屎，引体向上还能拉十个，一般人都没有我的体力好。这条线索很虚，没有任何证据支撑，全凭我们分析，所以就由我和老朱慢慢去理线索。发现线索以后，再由侦查员们出动。大家都是过来人，这种没影的信息，很难启动正式的侦查工作。警力有限，得用在刀刃上。”


侯大利脑子里一直装着碎尸案，在和老领导聊天时，碎尸案的信息都会不时出现在头脑里，当老姜局长提起“吃得下饭，拉得出屎，引体向上还能拉十个，一般人都没有我的体力好”这句话时，他脑中突然灵光一闪，禁不住拍了一下脑袋。


朱林最喜欢侯大利，看见他这个动作，道：“碎尸案有思路了？”




在座诸人都曾经是刑侦方面的领导，还皆是局聘的刑侦专家，侯大利也就没见隐瞒，道：“碎尸案走进死胡同，是由于我把目光集中于四家受害人中的中年男性，其实除了受害者的爸爸以外，还有外公和爷爷。外公和爷爷全在七十多岁，最小的七十三岁，最大的八十二岁，我下意识地将他们排除在作案人之中。刚才姜局说‘吃得下饭，拉得出屎，引体向上还能拉十个’提醒了我，老年人拉扯着孙女长大，往往感情更深，愤而杀人，不是不可能。”


老姜局长点了点头，道：“一般人提起退休老头，都认为是年老体弱，其实我的体力真不弱，只要不生病，做点坏事完全没有问题。”


无意中获得一条新思路，侯大利吃饭就不太走心。


朱林深知徒弟的性格，道：“你回办公室看投影吧，在这里也是坐卧不安，我们都是老刑侦，你道个屁歉，走吧。等碎尸案破掉以后，好好请我们吃一顿。”


侯大利给诸位老领导团团抱了拳，出门，开车回刑警新楼。


天气渐渐热了起来，夜市比冬天更加热闹，城管在夜间也不出门，任由大街被大小摊位占领。越野车在人流中缓慢移动，如怨如诉的吉他曲在车内空间缓缓流淌。




陈义明看到宽阔的越野车在身边经过，骂了一句：“老子都没有钱，凭什么这些龟儿子有钱。”


他骂骂咧咧地朝大象坡方向走去，盘算着能拿到多少钱。


来到学院小巷附近，陈义明见小巷昏暗，没敢贸然进入，退回到江州学院，给许大光打去电话，道：“我在江州学院后门，我不到大象坡，免得被黑打。”


许大光在电话里毫不客气地道：“你胆子太小了吧，想发财，又不敢走夜路，胆大骑龙骑虎，胆小骑抱鸡母。”


陈义明在电话里陪着笑，道：“许总是大老板，当然骑龙骑虎，我只能骑抱鸡母。”


确定了位置以后，许大光便不再理睬这事，对许大鹏道：“事情交给你去办，不要留手尾，断条腿，让他这几个月走不动路。”


许大鹏笑道：“我认识这个烂人，高利贷缠身，穷得叮当响，这是病急乱投病，居然敲诈到我们头上。老大，今天不急于敲他的腿，他刚刚和你打过电话，若是公安追查，会惹到你这边来。”


许大光不以为意地道：“陈义明有高利贷，打他的时候就说欠债还钱。这种小事就是派出所办，查一查也就算了。”




许大光是无所谓的态度，许大鹏则要细心得多，弄了一块泡沫板，用小刀划出欠债还钱几个字，带上油漆和刷子，就让两个手下开着假牌照的长安车前往江州学院。这种长安车在江州随处可见，最为普通，打人以后，扔掉牌照，根本无法查。陈义明本来就是屁股上就有一堆屎，想打他的人多，挨打肯定就是白挨。


陈义明再打电话，电话出现嘟嘟的声音。


他叼着香烟，站在江州学院后门，有独自行走的女学生经过时，还有意吐烟圈，朝女学生喷过去。


一个女学生用手扇开喷过来的烟圈，骂了一句：“臭流氓。”


陈义明嬉皮笑脸地道：“我是臭流氓，难道你试过，只有试过，才知道我真的是臭流氓。”


作为一名经验丰富的厚脸皮中年赌徒，调戏未经社会毒打的女学生还是能够胜任，女学生和陈义明对骂几句后败下阵来，气冲冲回了学院。


不一会儿，女学生带着三个男同学出现在院门。三个男同学都是牛高马大，在女学生的指点下，朝着陈义明围了过来。


好汉不吃眼前亏，陈义明没有逞能，拨腿就跑。尽管男同学年轻气盛，还是没有追上逃跑的中年人，停止追击以后，骄傲地与女同学汇合，然后找地方撸串喝啤酒。


陈义明缺乏锻炼，跑了几百米，一颗心都差点跳出来。


他正在公路边如猪一样喘气，一辆面包车停在身前。两个如狼似虎的壮汉跳下车，一人直接把陈义明按倒在地，道：“你还跑，赶紧还钱？”


另一人就拿起泡沫板，在陈义明身上刷油漆。


陈义明见到两人的动作，大叫倒霉，道：“你们是曾老大的人吧，我明天就能还钱。真的能还钱，绝不骗人。”


刷油漆的汉子迅速干完活，骂了一句，“信你个鬼，还敢骗曾老大，活得不耐烦了。”


取出一棍短棍，对准陈义明的小腿骨砸去。只听得咔嚓一声，陈义明发出一声鬼哭狼嚎般的惨叫。刷油漆的汉子是狠人，一不作二不休，对准陈义明的另一只腿砸去。


砸完人以后，两人跳上长安车，消失在黑夜之中。