11月7日，省厅刑侦总队副总队长刘真前往江州市公安局进行调研，指导刑侦工作。

一般情况下，副总队长进行调研时，市局一把手局长往往不参加调研，而只是在欢迎宴上出席。


如今江州市公安局面临极大压力，政法委章书记、关鹏局长亲自参加调研。


刘真来调研见报以后，主题是：加大技术装备投入，逐步由过去的“小数据+大排查+大行动”的传统侦防体系向“大数据+大研判+小行动”的新型侦防体系转变；


要抓好防控体系建设，确保对违法犯罪人员发现得了、控制得住、打击得了。


其实省厅派员到江州最核心的着力点还是在命案上。


刘真在小会议室与市委政法委章书记、关鹏局长、刘战刚副局长进行小范围谈话，传达省厅一定要侦破系列杀人案的指示，并提出将随行老朴留下来帮助案侦工作。


省厅派老朴来江州指导破案，关鹏有些头疼，随后积极表示真诚欢迎。


老朴这种高手参加案侦工作，对朱建伟案侦破肯定有好处。若是省厅高手督战都无法侦办此案，那只能怪犯罪分子太狡猾。


老朴在省厅资格很老，与省厅分管刑侦副厅长是山南政法大学刑侦系的同学。


他还是一个怪人，将破案当作生活唯一乐趣，不愿意做实职处长，以正处级侦查员身份屡屡参加省内大案要案侦破工作，功勋卓著。


老朴保持相当强的独立性，面对案件时，谁的面子都不给，经常弄得领导下不来台。


由于他的特殊性格，省厅诸人都挺尊重他，没人当真计较其态度问题。


老朴比传说中要平和，与关鹏、刘战刚分别见面以后，在刑警支队要了一间办公室，旁听了重案大队两次讨论，还将朱建伟案的卷宗要过来研究了一遍。


看完卷宗之后，他不声不响地前往刑警老楼。


朱林还在医院照顾外孙女。葛向东和樊勇根据朱林要求继续盯着丁丽案。


田甜暂时没事，在办公室发呆。


侯大利打开投影仪，继续看卷宗。


老朴站在略显陈旧的刑警老楼想了想发生在江州的老案，准备进入老楼。


从老楼角落走出来一条体形硕大的老警犬，低声从喉间咆哮两声，随即嗅到老朴身上的警察味道，慢条斯理地回到自己的小房间。


侯大利听到大李与平常不一样的声音，走到三楼走道，见到坝子里一个微胖的中年人伸手抚摸大李。


大李很有王者风范，趴在地上，昂着头，没有拒绝也不理睬来者的抚摸。


来者与大李交流了至少有几分钟，这才转身上楼。


侯大利猜到来者是谁，退回资料室，等着传说中的省厅怪人。


中年人来到档案前室门口，轻敲房门。


侯大利道：“找谁？”


中年人道：“你是侯大利？”


侯大利道：“我是，你找我有事？”


中年人道：“我是老朴。”


侯大利道：“老朴是谁？”


老朴道：“我是省厅的。”


侯大利不动声色，伸手，道：“省厅来的领导？请出示警官证。”


老朴在全省刑侦系统名气极大，只要报了“老朴”两个字，便在各市刑侦部门畅通无阻。


眼前这个年轻人毕业于山南政法刑侦系，凭着在朱建伟案中的表现，精明得厉害，绝对是故意重演列宁和卫兵的情景戏。


他看透了侯大利的表演，道：“如果我拿不出证件，你就不接待我？”


侯大利道：“有困难，找警察，我怎么会不接待？没有证件，接待方式有所变化而已。”


老朴将警官证交到面前有趣的年轻人手里。


侯大利看罢证件，干净利索地敬礼，道：“朴老师，我曾经听过您的讲座，但是还得看您的证件，才能让您看卷宗，请谅解。”


“为什么用这种方式对待我，换成其他省厅领导会不会如此？”


“朴老师非同常人，是我佩服的人。我想给你留下深刻印象。”


“虽然有点刻意，但是在能够接受的范围之内。”老朴落座后，没有寒暄，道：“我看过朱建伟案卷宗，有一点好奇，你似乎有未卜先知的能力，说说原因。”


侯大利道：“105专案组主要职责是侦办五个未破命案。我很熟悉五个积案的基本情况，不吹牛地说，倒背如流。


朱建伟案和蒋昌盛案从作案手段上极为相似，我从蒋昌盛案推导朱建伟案可能会出现的各种情况，结果全部相符。在外人眼里，显得有未卜先知的能力。”


老朴是省厅刑侦专案，其精彩案例曾经在刑侦系课堂上多次公开讨论。


侯大利在高手面前尽量说实话，这样最轻松。


“调出蒋昌盛案子。”


老朴看上去细皮嫩肉，非常斯文，与寻常刑警队员从相貌上颇有区别，更接近刑侦系教授。


他开口说话，简单明确，不打花腔，又是正宗侦查员说话的方式。


投影仪上逐页播放蒋昌盛案件资料，侯大利站在幕布前讲解。


他着重谈几点：
一是从受伤部位来分析，两案的凶手都是左撇子；


二是两案的凶手体力很强，下手果断，只留下一个伤口；


三是两案的凶手作案前踩过点，精心设计，没有现场目击证人，通过摸排没有确定犯罪嫌疑人，不能依靠直接证据认定案件事实。


他又提出疑问：如果蒋昌盛案、王涛案是一个凶手所为，那么说明凶手作案手段在升级。但是时隔几年之后，凶手作案手段又回到最初作案的状态，其中必然有原因。


老朴道：“这个很好理解，凶手因为某种原因停了几年，重新作案时，作案手法又回到最初状态。谈一谈对其预判。”


侯大利道：“我倾向于同一个凶手作案。凶手不停杀人必然有独特原因，从现在所掌握的证据来看，杀人原因藏得很深，我找不到规律。但是，既然重新开始杀人，估计收不住手。”


老朴道：“每次遇到新案子，对所有侦查员来说都是一次高考。尽管每个案子不同，归结起来，侦查破案是对人的行为轨迹和社会关系的调查。只要是预谋杀人，一定会从行为轨迹和社会关系中找到突破口。”


酒逢知己千杯少，话不投机半句多，侯大利和老朴第一次接触，交谈之后，便是王八看绿豆——越看越对眼。


几天后，老朴找到局长关鹏，提出三条加强105专案组的建议。


一是由副局长刘战刚出任105专案组组长，朱林出任专案组副组长，日常工作朱林负责；
二是为进一步加大案件侦查力度，各警种密切配合，需要进一步充实专案组力量；


三是加强专案组建设，设抓捕组、外调组、证据审查组、综合协调组、后勤保障组等职能组。


设立105专案组有着特殊背景，关鹏局长并没有指望专案组真能破案。


此时省厅老朴郑重提出建议，就令关鹏很为难。他稍微思考，同意了老朴的建议，经党委会研究以后再落实。


正准备召开市局党委会，关鹏接到通知到省委党校学习，市局党委会便暂时推迟。


江州刑警支队根据多年来的破案经验达成共识，破案最关键期是在案发后三天，这是黄金时间，三天到七天是次黄金时间，超过七天仍然未能确定关键线索确定嫌疑人，命案破案概率急剧下降，成为积案的可能性大大增加。


朱建伟案早就超出黄金时间，仍然没有获得关键线索，侦办此案难度迅速增加。


黄卫被调离重案大队，不少曾经与之共同战斗的队员迁怒于105专案组侯大利，这导致105专案组和重案大队产生隔阂。


侯大利是二大队编制，回到二大队办事受到同事冷遇，来到重案大队，更是无人理睬。


侯大利情商不低，只不过有自己坚持追求的目标，对同事们的误解不以为意，将所有误解当成沾在脸上的蛛丝，轻轻抹去。


他更关注建设性意见，将“行为轨迹、社会关系”这句简单的话做成电脑屏保，时时提醒自己要从这八个字入手寻找到五个未破命案的蛛丝马迹。


既然未破命案成为命案积案，所有摆在明面上的线索都被侦查员细细梳理过，熟悉卷宗仅仅是把明面上的线索重查一遍，并不能找到真正的突破口。


105专案组多次组织讨论是否存在隐藏在卷宗里的关键线索，没有结果。


葛向东打心眼里认为凭专案组几个人绝对没有破案的可能性，所以想方设法趁空闲时间帮助打理家族生意。


最妙的是国龙集团太子居然在专案组，简直是天降大福。


葛向东进入专案组以后便以极大的热情维持与侯大利的关系，成效极佳。


凡是遇到局内民警表达对侯大利的不满，他必然会站出来反驳。他还经常设计饭局，借此巩固与侯大利的关系。


朱林在出任支队长之时，素来不参加类似聚餐，如今无官一身轻，参加聚餐没有心理负担。葛向东请客，总会欣然前往。



