第320章突发投毒案

４月４日，碎尸案案发第七天，夜。


东城区，金色天街附近的罗马公园小区，许大光开车直接进入地下车库，停车以后，坐电梯直上6楼。


罗马小区是老城区的花园洋房，只比金山别墅区和高森别墅区稍逊，是江州市鼎鼎有名的二奶三奶聚居区。


这是别有风味的新家，家中养了一只金丝雀。金丝雀来自大城市，说话办事都是娇滴滴的，说话办事也有着许大光挺喜欢的新潮劲。


许大光是土生土长的江州人，以前在向阳大队时是农村户口，后来才转成城市户口，在其少年时代就是一个农村娃。他和其他农村娃不一样，讨厌农村的“土味”，更不以“土味”自豪，而是真正喜欢城市里的一切，包括生活方式，包括女人。


韩小涵是来自阳州的年轻女子，与许大光成为恋人有一年时间。许大光是第一次为外面的女人买房子，并且养了起来。这个年轻女子皮肤如绸缎一段光滑，抱在怀里似乎随时都有可能从怀里滑出来。更让许大光着迷的是这个女子会撒娇，每次在电话里听到哆声哆气，硬骨头就会变软。


“憨憨，我回来了。”许大光弯腰换了鞋，对着客厅道。


韩小涵从里屋跑出来，叫了一声“亲爱的”，跳起来，双手搂住许大光的脖子，双腿夹在许大光的腰上，亲了亲脸颊，道：“大光，想我没有？”


许大光道：“当然想了。”




韩小涵道：“哪里想？”


许大光胯部向上靠了靠，道：“你还真是个憨憨，男人嘛，想女人的时候都是用下面想。”


韩小涵嘟着嘴，道：“你真是个大流氓，不过我喜欢。我刚才洗得白白的，在床上等你，你赶紧洗了过来，这可是杀威炮。”


每次许大光来到罗马小区，见面都会亲热一番，韩小涵戏称为“杀威炮”，离开时，两人还会亲热，这一炮就是“马后炮”。


韩小涵从许大光身上下来之时，朝卧室走去，一边走，一边就潇洒地扔掉自己的衣服。许大光望着小妖精憨憨的背影，咽了咽口水，脑里莫名想起了老婆的模样。凭心而论，老婆刘清秀还是不错的，家里家外都是一把好手。可是和眼前的小娇精憨憨相对，毕竟已经是黄脸婆了。


他来到卫生间，打开浴头，准备冲洗下面。


韩小涵推开卫生间，伸头往里瞅了一眼，道：“我就知道你很懒，只洗下面一点。你是从采砂厂回来，有河边的鱼腥味，好好洗一洗。我在床上等你哟。”


许大光这才站进从天而降的热水中，彻底清洗身体。昨夜在外陪重要客户玩了一个通宵，早上起来累得腰酸背疼，热水包裹身体以后，疲倦感一点点袭来。


他从卫生间出来，来到冰箱前，打开冷藏室，从里面一排拿出带有外文商标的罐装饮料。这是从国外带回来的功能饮料，在做爱前饮用，能让男人状态神勇。价格不菲，口感一般，功效不错。


许大光站在冰箱前，扯开拉环，拉环发出卡地一声轻响。在这一刹那间，他有点恍惚，眼前似乎出现了儿子两三岁时的身影，儿子两岁到三岁时是最讨人喜欢的阶段，粘着父母，总是拿着最喜欢的坦克玩具，嘴里发出呼呼的声音。儿子死后，他没有过于悲伤，只是时不时会想起儿子幼时的模样。今天，他想起儿子的时候特别多。


“大光，还在做什么，磨磨蹭蹭的。”


“我来了。”


许大光甩了甩头，似乎这样就能将刹那间的恍惚赶走，然后仰头喝了一大口饮料。


长年在采砂厂工作，他养成的大口喝水的习惯，四分之一的饮料被直接倒进了喉咙。饮料刚进入喉咙，从喉咙和嘴里传来强烈的灼烧感，随即整个嘴巴都麻木起来，口水不受控制地流了出来。


饮料罐掉在地上，发出砰地一声响。


疼痛感如手榴弹一般在头脑中爆炸，大脑轰轰作响。


许大光嘴巴以肉眼可见的速度变成鲜红色，皮肤则发绀。十几秒后，他呼吸困难，瞳孔先缩小又放大。


韩小涵在床上等了一会儿，不见许大光过来，招呼几声也没有回响，便佯装生气。等了一会儿，还不见许大光过来，她便下床，穿了一件露胸的性感睡衣，来到客厅。


客厅里有一股难闻的味道，有臭味，还有淡淡的苦杏仁味道。韩小涵来到转角的冰箱处，发现了许大光倒在地上，口吐白沫，地上有一摊尿液。


她吓得傻住，随即发出了惊天动地的惊叫。


刑警支队常务副支队长陈阳、副支队长老谭、重案一组组长侯大利、法医李主任、法医汤柳、勘查室主任小林等人接到电话，从城市各个角落奔向罗马小区。