第321章串并案侦查

两年多刑警生涯，见识了太多血案，侯大利已经变得非常老练，进入案发现场，闻了闻空中的味道，又低头看了看许大光，道：“氰化物中毒，很明显。这个案子和碎尸案可以串并案侦查。”


陈阳脸色平静地站在客厅中央，道：“告诉你一个好消息，我是半个小时才接到滕麻子的电话，纵火案破了。碎尸案加上这起投毒案，凶手比我们预想的要聪明，案情比预想的要复杂。滕麻子从纵火案中解脱出来，还可以抽调二组部分同志，把力量加到碎尸案和投毒案。”


此消息对于常务副支队长陈阳来说是减轻压力的好消息，三个恶性案件，终于有一个告破。这个消息对于侯大利来说就有些复杂，一方面，他没有任何理由拒绝滕鹏飞大队长过来领导案侦工作；另一方面，他仍然在内心深处希望由自己领导重案一组来破案。


汤柳检查尸体体表以后，来到侯大利身旁，道：“尸表没有外伤，从尸表情况以及韩小涵讲述的情况来看，应该是氰化物中毒。刚才小林用放大镜检查了那罐饮料，饮料罐上的标签被动过，氰化物应该是被注射进入饮料。小林准备把所有饮料罐带回去做进一步检查。”


老谭如今是副支队长，进入现场以后仍然戴上了口罩、头套、手套和脚套，与小林蹲在一起细致地检查现场。




陈阳对沉默不语的侯大利道：“门窗完成，凶手是用什么方式进入房间？投毒是在碎尸案之前还是之后？”


侯大利没有回答这个问题，又道：“此案和碎尸案串并案侦查，还是由我来负责。”


陈阳道：“具体还是由你来负责，有进展及时跟滕麻子汇报。”


现场勘查还在继续，杜峰和高连在书房询问韩小涵，殡仪馆的车来到底楼，工人将尸体拉往设在殡仪馆内的解剖室。


楼外，窗口伸出不少脑袋，朝中庭张望。


尽管现场情况还没有汇集，侯大利已经心中有数：碎尸案的凶手不仅在许海的饮料瓶中投放了氰化物，同时还在许大光家中投放了氰化物。他再次升起一个巨大疑问：凶手是如何进屋？凶手的氰化物来自何处？罗马小区是花园洋房，物管规范，监控镜头众多，外人进入小区很容易留下痕迹。


侯大利将江克扬叫到身边，道：“投毒时间有可能在3月28日前后，凶手肯定会有前期侦察过程。赶紧去拷贝所有能拷贝的视频，凶手是人不是神，不管如何狡猾，都会留下痕迹。”


碎尸案未破又生新案，重案一组必然会面临更大压力，江克扬接受任务后，对脸皮绑紧的侯大利道：“有了新案其实是好事，线索会更多，否则我们很能走出碎尸案的怪圈。”




“你直接和周涛联系，让他和易思华提前介入。”交待了任务后，侯大利来到书房，坐在一旁观察韩小涵。


杜峰道：“冰箱里的饮料，你喝过没有？”


韩小涵面无血色，身体仍然在轻微发抖，道：“我要减肥，从来不喝饮料，而且，冰箱里的饮料是男性饮料，国外进口的，我不会碰的。”


杜峰道：“饮料是进口的，你怎么知道是男性饮料，商标和介绍全是英文。你看得懂英文商标吗？”


韩小涵道：“我看不懂英文，许大光给我提过几句，叫我别碰。”


问到这里，杜峰和侯大利对视一眼。


侯大利完全能够了解杜峰问话的思路：在碎尸案中，凶手向许海饮料瓶中投放了氰化物，向许崇德和段家秀投放了适量的安眠药，说明凶手没有滥杀。


在许大光家中投毒案中，凶手应该是相同思路，放氰化物放置在男性饮料中，以防止其他人误服。


杜峰道：“谁能进入房间？”




韩小涵道：“许大光和我，只有我们两人才能进入。”


杜峰道：“房子不小，没有请阿姨？”


韩小涵这才回过神来，道：“有一个家政阿姨，打扫卫生和负责煮饭。她是江州城里人，有住房，不住在这里。她有家里钥匙，每天都过来打扫卫生。如果我和大光在家，她还要负责煮饭。”


杜峰道：“谈一谈阿姨的具体情况？”


“大光是本地人，所以阿姨钟明莉是西城的。从西城的家政公司找的，这是家政公司名片。”


交谈几句以后，韩小涵慢慢控制住情绪，身体不再发抖。


杜峰道：“阿姨的身份证复印件，你们应该有吧，”


询问结束以后，侯大利又来到冰箱处，戴上手套，拉开冰箱。


冰箱里没有一般家庭常见的未加工食品，主要是饮料、酒水、牛奶和水果。在冷藏室里还有几枝清酒，摆放得整齐。冷藏室侧门原本还剩下两个男性功能饮料，被小林带回去检验，侧门就显得空空荡荡。从酒水和牛奶摆放情况来看，许大光做事很有条理，拿取洒水、牛奶和饮料时都先从左后右，若是在侧门，则先拿取更靠近身体的。