第322章线索纠缠

侯大利头脑中出现了一幅画面：一个面容模糊的人在屋里转圈，思考投毒方案。他观察了客厅和卧室的水杯、饮料等物品的陈设情况，没有找到精确导向许大光的方法。他打开冰箱，凝神观察冰箱内的食品摆放位置，发现了某些规律。他又拿起饮料罐，看罢英文商标，这才将氰化物注射到男性功能饮料之中。


他浑身打了一个激灵，如果凶手精确投毒于男性功能饮料，那就有两种可能性，一种是他认识这种饮料，另一种是他能读懂商标。


如果是第一种情况：卓越的妻子王芳在咖啡厅上班，他有可能接触过这种饮料；杨智作为俱乐部老总，经常带队出国，也有可能认识这种饮料；汪建国在广州办企业，不排除喝过这种饮料；陈义明则是个赌徒，或许知道这种男性饮料。


如果是第二种情况：那就只能是汪建国能读懂商标。


现场勘察还未结束，常务副支队长陈阳和重案大队长滕鹏飞来到了现场。


虽然又发新案，由于纵火案被突破，陈阳近几日神情中的焦灼感还是一扫而空，道：“大利，有什么发现？”




侯大利简明扼要地道：“尸体送到殡仪馆，还没有尸检。从现场情况来看，许大光洗澡后到冰箱喝饮料，饮料是男性功能饮料，能提高性能力。喝完饮料后，就中毒身亡。据韩小涵说，她当时在床上，等了一会儿发现不对劲，走到客厅时已经闻到臭味和杏仁味道。许大光是氢化物中毒，建议和碎尸案串并案侦查。”


陈阳道：“这一段时间都缺兵少将，手长衣袖短，大家都辛苦了。许大光被毒死，这对我们来说是坏事更是好事。增加了一起凶杀案，引得社会不安，这是坏事。好事在于串并案以后，线索更多，或许某一条不起眼的线索就能最终解决问题。大利，再告诉你一个好消息，经过艰苦努力，滕鹏飞、苗伟和二组同志们成功侦办了纵火案，可以分一部分力量到报复杀人案，再分一部分力量到碎尸案和投毒案。许家父子遇害，许家是大家族，还挺爱到政府大楼前喊冤，滕麻子要把主要精力放在碎尸案和投毒案上。案发七八天了，我们不能再无进展，必须要有所突破。”




常务副支队长看的是支队全局，对于他来说，只要破案，谁来破案都一样。对于侯大利来说则不一样，自己负责的案子不仅没有及时破案，还横生枝节，又出意外。听到陈阳要求滕麻子把主要精力放在自己负责的案子上，脸上火辣辣的，心里又觉得异常憋屈，窝囊得紧。


滕鹏飞揉了揉脸皮，道：“我是在案发之日接触过碎尸案，后来主要精力放在纵火案上，不了解侦办情况，现在没有想法，先看一看，听一听，明天开会我再谈。”


陈阳道：“今天晚上不接着开案情分析会？”


滕鹏飞抬起手腕，道：“理化检验需要时间才能出结果，侦查员还得给韩小涵作笔录，还得询问叫钟明莉的家政服务人员，弄完这些时间都很晚了。晚上开案情分析会没有太大价值，大家晚上好好睡一觉，恢复体力，有了精神，脑袋才清醒。我同意侯大利的意见，此案和碎尸案是同一人所为，甚至投毒时间都接近。投毒是八天前的事，深夜调查走访没有意义。”


陈明采纳了滕鹏飞的意见，决定明天上午九点召开案情分析会。


这八天时间，侯大利随时随地都在琢磨碎尸案，所有线索都在头脑中，当前最大问题就是大量线索纠缠在一起，反而陷入迷团之中。他隐隐觉得迷团透着光亮出来，顺着透出的些许光亮，一定能将迷团解开。