第323章实话实说

不等现场勘察结束，他回到刑警老楼底楼办案区，听江克扬和伍强询问韩小涵。


韩小涵坐在椅子上，双手紧抱，一幅可怜兮兮的样子。她已经从最初的震惊中恢复过来，此刻最担心自己被当成凶手，所以有问必答，十分配合。


江克扬道：“冰箱里的饮料，你喝过没有？”


韩小涵道：“我要减肥，从来不喝饮料，而且，冰箱里的饮料是男性饮料，国外进口的，我不会碰的。”


江克扬道：“饮料是进口的，你怎么知道是男性饮料，商标和介绍全是英文。你看得懂英文商标吗？”


韩小涵道：“我看不懂英文，许大光给我提过几句，叫我别碰。”


问到这里，江克扬和侯大利对视一眼。


侯大利完全能够了解江克扬问话的思路：在碎尸案中，凶手向许海饮料瓶中投放了蓖麻毒素，向许崇德和段家秀投放了适量的安眠药，说明凶手没有滥杀。在许大光家中投毒案中，凶手应该是相同思路，放蓖麻毒素放置在男性饮料中，以防止其他人误服。


江克扬问道：“你是长住江州，还是住在其他地方？”




韩小涵道：“我以前主要住在阳州，有时候过来和许大光见面，才住到罗马小区。今年住的时间最长，元旦来，过完春节才离开。”


江克扬道：“这一次是什么时间过来的？”


韩小涵道：“前天来的，4月2日上午到的江州。”


江克扬道：“谁能进入罗马小区2-5-5号房间？”


韩小涵道：“许大光和我，只有我们两人才能进入。”


江克扬道：“房子不小，没有请阿姨？”


韩小涵道：“有一个家政阿姨钟明莉，打扫卫生和负责煮饭。她是江州城里人，有住房，不住在这里。她有家里钥匙，每天都过来打扫卫生。如果我和大光在家，她还要负责煮饭。”


江克扬道：“谈一谈钟明莉的具体情况？”


韩小涵道：“大光是本地人，家住东城，所以我到西城的家政公司找的钟明莉。这是家政公司名片，还有钟明莉的身份证复印件。钟大姐是去年秋天过来的，平时打扫卫生。我过来的时候，她就要买菜煮饭。许大光儿子被杀以后，许大光就想要让我怀孕。他承诺只要怀孕就给一百万现金，还在阳州买一套房子。”




江克扬道：“你怀孕了吗？”


韩小涵道：“以前我都做了避孕措施的，最近才没有避孕，也不知道怀上没有。我和许大光感情很好，不信你们可以问钟大姐。”


韩小涵从相貌、气质到衣着都是典型的都市丽人模样，许大光则是土生土长向阳大队的土著，如果不是金钱的力量，都市韩小姐绝对不会与土著许大光有任何纠葛。侯大利刚刚侦办了吴煜案和二道拐黑骨案，对金钱对人性的侵蚀有具体而深刻的体会，眼前的韩小涵又中一起活生生的例子。他对韩小涵没有太多恶感，甚至还有一丝丝怜悯。


询问结束，侯大利和江克扬短暂地交流了几句。


江克扬道：“韩小涵很聪明，急于脱身，说的都是实话。明天我们去调视频，再去询问保安，应该就能查证。”


侯大利道：“韩小涵没有毒死许大光的动机，而且毒品是蓖麻毒素，和许海案有关。”


与此同时，张国强和严峰在办案区询问陈菲菲。


陈菲菲最初还以为警方是调查陈义明被打断双腿之事，作好了“打死都不说”的准备，谁知警方反复询问许大光和罗马小区的事，她最初颇为疑惑，当得知许大光死亡之后，愣了愣神，想起极有可能泡汤的二十万元，哇地哭了起来，边哭边骂道：“我怎么这么命苦。谁他妈的要杀许大光，能不能晚几天再杀，啊，能不能晚几天再杀。”