第324章在菜市场偶遇的中年人

江克扬刚刚询问过韩小涵，了解前因后果。所以，询问钟明莉的任务继续交由江克扬和伍强。侯大利则继续旁听。


钟明莉，女，53岁，曾经是市丝厂女工，如今是顾家家政公司的金牌家政人员。


家政人员钟明莉是在半夜被带到刑警新楼。


来到办案区时，她还在对民警道：“我明天要工作，起来得很早，现在这么晚了，还带我到这边做什么？”


江克扬道：“明天你不用去做饭，韩小涵知道。”


钟明莉一脸疑问，道：“他家出什么事了？”


江克扬道：“你带许大光家钥匙没有，给我看一看。”


钟明莉的钥匙串很简单，一把家里的普通钥匙，另一把是制作精美的防盗门钥匙。


江克扬道：“这一段时间，有没有外人来到韩小涵的家里？”


钟明莉猜到可能出现了什么事，紧张起来，道：“没有，韩小涵不是本地人，没有什么朋友。许大光的朋友也不会来罗马小区。除了我以外，我从来没有看见过其他客人。”


江克扬道：“你是怎么到许大光家做事？”




钟明莉道：“我的家政培训证挂在公司。韩小涵到公司来挑人，挑中了我，我就到许大光工作。他们家人口简单，工资也高，是一家好老板。”


江克扬道：“你以前是否许大光和韩小涵？”


钟明莉道：“我不认识。”


江克扬道：“你是否知道他们的关系？”


钟明莉道：“当然知道，罗马小区有很多这种关系。我们做家政的平时闲一点的时候，偶尔会在院子里聚在一起聊天。”


江克扬道：“你们聚在一起，会不会谈起自己的老板？”


钟明莉道：“做家政的都是中年妇女，都喜欢聊天，聊天自然就会讲到家长里短。”


江克扬又问：“在家政人员中，有没有人认识许大光。”


钟明莉道：“当然有。有一个叫张红的大姐就是东城的，认识许大光，讲了许大光很多故事，我才知道许大光是向阳大队出来的大老板。不管别人怎么评价，许大光对我还是不错的。警察同志，许大光还是韩小涵出了什么事，这两人都是好人，不会出事吧。”


江克扬道：“张红的手机号码和家庭住址？”




钟明莉说了手机号码后，道：“我不知道张红具体住在哪里，应该是住东城老师范校那一段。”


询问即将结束之时，一直埋头记录的侯大利放下笔，道：“钟明莉，在这一段时间，你的钥匙是不是一直在身边，是否有其他人能接触到钥匙，你别急着回答，好好想一想。”


钟明莉忍不住再问：“许大光到底怎么了？”


许大光是向阳大队的名人，市局的《案情通告》肯定会在明天一早出来。若是明天不出，谣言必然会传遍江州。与其让谣言四起，不如警方主动发布，这已经在江州市公安局形成共识


。侯大利紧盯钟明莉，用眼神威逼对方，增加其压力，道：“许大光死在家里。你要把知道的事情好好想清楚，原原本本地告诉我们。”


钟明莉顿时惊慌起来，道：“这事和我没有关系，我每天做完事就离开。”


江克扬道：“你回忆一下，钥匙是否有其他人用过？这很重要，你要想清楚。不要急着回答，想清楚。”




钟明莉明显紧张起来，想了一会儿，道：“我的钥匙平时都放在皮包里，没有人用过我的钥匙。在3月中旬吧，我遇到过一件事，现在想起来有些奇怪。我提着菜篮子在市场逛，走了一圈，只买了两样菜。有一个男的说是捡到我的钱包，要还给我。我接过钱包，打开检查，什么都没有掉。还没有来得及谢谢那个男的，那个男的就转身走了。”


江克扬道：“那个男的多大年龄？”


钟明莉道：“是个中年人。”


“等会让你辨认一下相片。”


江克扬又道：“3月中旬，具体是哪一天？”


钟明莉想了想，道：“具体是哪一天，我记不清楚了，大体上就在中旬。那天韩小涵从阳州回来，所以我到菜市场去选土鸡，给她炖土鸡汤。”


两三分钟后，伍强拿了十张相片过来，里面有汪远铭、汪建国、卓越、陈义明、杨智、蒋帆以及另外四人的相片。


钟明莉面对并排摆开的相片，道：“时间隔得太久，又只是见了一面，我有可能记不起来了。”


翻看了一会儿相片，她拿出汪建国的相片，道：“是他。当时我觉得这个斯斯文文的，一看就是有教养有文化的人。他还给我钱包，我还真以为是我不小心弄丢的。”




这是一个重大收获，许大光杀人案中凶手能持钥匙进门的原因或许查到：汪建国通过钟明莉的渠道，复制了许大光在罗马小区住房的钥匙，潜入其住房，将蓖麻毒素注射进了饮料罐。