第325章捅开了那层窗户纸

询问完两人，时间不知不觉滑到了夜十二点。


侯大利、江克扬和伍强到重案一组小会议室抽烟，喝茶，讨论案子。


侯大利没有因为找到“盗取钥匙”的汪建国而兴奋，冷静分析道：“汪建国在3月28日晚有明确不在现场的证据。钟明莉所言在法庭上也做不了证据，汪建国捡到钱包，然后还给钟明莉，这是做好人好事，除此不能证明其他。”


江克扬道：“汪建国取了钱包，肯定是想要复制钥匙，全市配钥匙的都有登记，很快就能查出来。明天就抽出人力查此事，只要汪建国配了钥匙，那就跑不掉。”


伍强打了一个大哈欠，道：“从目前掌握的线索来看，案子就是汪建国做的，就是不知道他用了什么障眼法，能有如此明确的不在场证明。我觉是有另一种可能，是两人犯罪，汪建国在前面策划了整个行动。真在行动的时候，他找到明确的不在场证据，另由他人杀人。”


侯大利道：“我们以前讨论过雇凶杀人，可是雇凶杀人的重点在杀，而不是泄愤。”


伍强道：“不一定是雇凶杀人，汪建国总有关系很密切的亲戚吧，杀手也有可能是汪家的直系亲属。”


这正是侯大利脑中渐渐成型的思路，被伍强打着哈欠随口说了出来。


侯大利举了举大拇指，道：“老伍的思路很好，或许就捅开了那层窗户纸，直系亲属中最有可能就是汪远铭。”


江克扬摇头道：“汪远铭年龄太大，恐怕干不了这种体力活。在第一次现场分析会上，谭支队判断凶手是体力很好的中年男人，我还是同意这个判断。”


侯大利道：“这个案子之所以迟迟未破，或许是我们都存在误解，认为杀人者是体力很好的中年男人，实际上我们要去掉中年两个字，杀人者是体力很好的男人，老年人的体力也有可能很好。一切皆有可能，我们不能自我设限。大家散吧，明天又是一场硬仗，今晚要好好睡一觉。”


分手之后，侯大利毫无睡意，没有回江州大饭店，直接来到刑警老楼。站在老楼门口，抬头，果然在三楼还有灯光。周涛这个夜猫子，不到凌晨两三点不会睡觉。


他见到侯大利，叫苦连天道：“视频量太大，我就是三天三夜都无法将所有牵涉汪远铭的视频找出来。”


侯大利道：“你和易思华上次统计十二个监控点，这个任务比今天任务更重吧，我相信能够完成。”


周涛拿出一个硬盘，笑道：“你这人一点都不幽默，我已经把视频中所有与汪远铭的找出来，剪辑成一个盘，方便使用。”




侯大利摸了摸脸颊，道：“我很古板吗？”


“古板倒不至于，就是太严肃了。连续看了十几个小时的视频，我真不行了，得赶紧睡一会儿。”


 周涛打了个哈欠，道：“组长，我为了碎尸案甘愿当牛做马，这种精神是不是值得你表扬，需要奖励。”


侯大利道：“你想要什么奖励？”


周涛道：“那次和你一起到江州大饭店，底楼有一个弹钢琴的姑娘，弹得很好听，她是长期来弹琴吗？”


侯大利道：“我知道你说的是谁，别人都叫她朱朱，是杜文丽的朋友。”


周涛道：“杜文丽是谁，感觉挺熟悉。”


侯大利道：“师范后围墙遇害的那位，朱朱弹琴，杜文琴偶尔去唱歌。你想认识，我可以让顾英给你们介绍。”


周涛道：“随口一说，也不用太正式，到时再说吧。”


来到三楼资料室，侯大利泡了一杯清茶，暂时没有打开与汪远铭有关的视频集，而是拿出一张白纸，写下思路。


第一条，卓越在3月28日晚去做过大保健，晚十二点还在家，基本没有潜入许崇德麻将馆的可能性；


第二条，杨智和杜耀在3月28日十二点前在向阳五金店殴打了许海，有从麻将馆出来的人证实这一对夫妻离开向阳小区；


第三条，陈义明作为继父，又是一个烂赌徒，借机从许大光处要钱是可能的，但是碎尸的机率小；


第四条，汪建国有强烈动机，还有诸多线索指向他，但是，他在3月28日有明确不在凶杀现场的证据。


至此，案件陷入困境。