第326章错过的重要线索

侯大利一度猜测四家受害人雇凶杀人，但是雇凶杀人最大的问题在于凶手杀人即可，而不必碎尸和抛尸。碎尸、抛尸、悬挂在榕树上的头颅和丢失的生殖器都显示凶手不仅杀人，更是要泄愤。


当老姜局长和朱林自高奋勇追查杨帆案时，侯大利只觉得厚厚的思维蔽障被捅开一条大缝：四家人除了受害者的爸爸以外，还有外公、爷爷，这些人也有可能作案。


长期跟踪此案的侦查员逐渐也意识到这一点，包括伍强、江克扬等人都提出类似的观点，只是没有能够深入下去。


侯大利在白纸上列出了四家受害家庭中的老年人。


卓家：卓佳的外公、外婆不在本地，案发时没有到江州，作案的可能性比极小。卓佳的爷爷七十六岁，在3月28日晚，他与孙女、妻子住在一个房间，能够互相印证，没有作案时间。


杨家：杨杜丹丹的外公有气管炎，身体不佳，走路都要喘气，住在实验小学另一套房子，作案可能性不大。杨智的父母在外地，案发前后不在江州。


陈家：陈义明的父母皆去世，朱燕的父母在农村，案发前后都在城外。


汪家：汪欣桐平时和爷爷奶奶生活在一起，在3月28日当天，汪远铭独自一人在家，有作案嫌疑时间。只不过汪远铭年满八十二岁，这个年龄是否能完成碎尸和抛尸这种体力活，仍是一个问题。




在头脑中将所有线索都清理一遍以后，侯大利这才开始查看所有与汪远铭有关的视频。


经过剪辑的视频只有半个小时，大部分是汪远铭买菜回家以及与家人一起外出时被录下的镜头。汪远铭的线路固定，就是“菜市场——家——大象坡公园”三点一线，他出现在学院街和学院小巷交叉路口的监控镜头很多，有在碎尸案前，也有在碎尸案后。


侯大利在白纸上写下：汪远铭熟悉大象坡。


侯大利取过自己高清摄像头所录视频，调至汪家。


以前他的注意力聚集在汪建国身上，寻找其破绽，忽略了对其他人的观察。这一次调整了重心，将注意力集中到汪远铭身上。


看第二遍时，他注意到一个异常点：汪远铭单手提着菜篮回家，放在客厅，随后由张小舒提菜篮进厨房。汪远铭提菜篮非常轻松，而张小舒是双手提起菜篮，身体朝左倾，显得菜篮很重。


侯大利在白纸上记下“汪远铭力量大”，并加上着重两个着重符号。


在此条上方，还有另外一条记录加上了着重符号：凶手在床边放了一根板凳，应该是碎尸时休息所用。


记下这三条以后，侯大利如猎人见到了隐匿很深的猎物，有些兴奋。他稍稍休息，作了几段小时候课间眼保健操的动作，又调出第二次前往汪家时所录视频。


这一次视频是在报刊栏前录制。镜头里，汪建国不慌不忙地回答问题，没有破绽。


侯大利目光无意间越过汪建国，看向报栏。江州学院在搞院庆，在报栏里贴有大红色的“江州学院英雄榜”，介绍学院六十年时间做出重要贡献的教师。其中一位英雄榜上的相片分明就是汪远铭。


而在当天面对面时，除了汪建国以外的信息经过眼睛后并没有引起反应，今天调整思路后，他第一眼就看见了报纸上的汪远铭头像。视频很清晰，由于角度不同，很难看清楚具体内容。


侯大利干脆下楼，开车直奔江州这院家属院。


夜十一点，家属院内安静祥和，偶尔出现的行人都脚步轻缓。侯大利不知不觉中放慢了脚步，让自己与整个环境相协调。


报栏依然有“江州学院英雄榜”，汪远铭排在英雄榜的第三位，处于第一排的位置上。正因为排名高，位于侯大利胸口的摄像头才能录下头像。借着路灯光线，侯大利站在报栏处细读汪远铭的英雄事迹。


刚读了一分钟，他就意识到自己当初错过了多么重要的线索。


“汪远铭来到秦阳农村以后，不在意最年轻右派的特殊身份，积极投入生产队工作，多次被公社评为劳动积极分子。他获得了公社上下的信任，担任生猪饲养和宰杀工作，成为远近闻名的现代庖丁。”


这一段话，明明白白告诉了汪远铭有屠宰经验。


侯大利一直将“社会关系和行为轨迹”视为办案的基础，由于汪远铭年满八十二岁，没有纳入侦查视线，如此重要的线索居然就在眼前滑过，丝毫没有引起注意。


“汪远铭不仅成为庖丁，还成为远近闻名的赤脚医生，甚至还是当地有名的接生婆，凡是遇到难产妇女，社员在没有办法的时候，都会来找汪远铭。”


这一段话，变相指明汪远铭懂得医学知识，利用安眠药就顺理成章，懂得使用蓖麻毒素也很正常。




“汪远铭回到学院以后，拿起放下多年的书本，重新走上讲堂。他是山南大学数学专业毕业生，原本回到讲台上讲授数学，接到筹建理化实验室的任务后，没有讲条件，毫不犹豫地接受了新任务。经过近四十年奋斗，我院理化实验室成为全省最先进的实验室。”


这一段话，说明汪远铭有强的组织领导能力以及动手能力。


“退休以后，汪远铭被返聘回学院，直到七十岁才正式离开工作岗位。退休以后，仍然发挥余热，参加了学校老年合唱团和老年长跑队，年过八十，仍然活跃在学校舞台上。”


短短的一则英雄事迹，在侯大利眼中，似乎专门为了解答自己的疑惑。