第327章尊重你的决定

在碎尸案发生之初，之所以没有把七十岁以上老年人纳入侦查视线，是碎尸、抛尸和悬挂头颅需要体力。


整个现场只有一种模糊脚印，虽然模糊脚印没法告诉我们凶手是谁，却透露出凶手现场只有一个男性。


在抛尸现场，尸块分布极有规则，显示抛尸大概率也是一个人完成。正因为有这个判断，所以侯大利这才集中精力在中年男人身上。


如今转变思路，把老年男人也纳入侦查视线，顿时拨云见日，豁然开朗，各种被忽略的与汪远铭有关的线索纷纷涌现。


以前的阻碍是汪建国具有绝对可靠的不在场证据，汪远铭年满八十二岁，案件在此就无法推进。如果汪远铭是凶手，那么一切迎刃而解。汪建国策划，汪远铭实施，父子俩配合，天衣无缝。


侯大利打开手机闪光灯，拍下荣誉榜上的资料。找到凶手的尾巴，与距离抓到凶手还有很长的路要走，如果证据无法闭合，事情也很麻烦，甚至有可能眼睁睁看着凶手逍遥法外。


思考良久，侯大利准备离开，从楼房外小道走上小公路时，迎面遇到三人。


学院正在大规模搞院庆，为了增加喜庆，大规模安装了led路灯，光线由暖光变成了冷光，省电同时也提高了亮度。


侯大利和汪建国迎面相视，不约而同停下脚步。




汪建国右手放在胸前，迅速摆了摆。侯大利看懂了这个手势，明白汪建国不想让女儿再与以前的事联系起来，便没有主动招呼。


汪建国停下脚步，如老熟人一般，道：“哟，好久不见了。”


侯大利道：“晚上还要锻炼啊，我得向你学习，肚子都长肥肉了。”


汪建国回头对张小舒道：“你们先回家，我聊几句再上来。”


汪欣桐一直没有与侯大利见过面，自然不认识眼前人是谁。张小舒见过侯大利，只是微微点头，便和汪欣桐一起上楼。


汪欣桐和张小舒在楼门洞消失以后，汪建国道：“侯警官，有事吗？”


侯大利道：“办了事，再随便逛逛。”


汪建国明白侯大利肯定不会在晚上发神经，来到学院家属区散步，多半还是为许海之死而来，道：“带女儿跑了步，出了汗，如果没事，我先回家了，再见。”


汪建国上楼以后，喝了一杯温水，又在卫生间冲淋。出来之后，张小舒坐在客厅，电视打开，声音调得极低。


“妹妹已经睡了。刚才，侯警官来做什么？”




“我没有问。”


“他深夜跑到家属院来查什么，简直莫名其妙。”


“欣桐的状态比以前好，我们要坚持陪她锻炼，还要多听音乐。”汪建国知道侯大利所来何事，没有多谈。


“欣桐状态好多了，费教授给的方案是正确的。药物治疗也得坚持，按剂量服用就没有大问题。两害相权取其轻，服药的副作用比病情发展的危害要小。”


“我相信医学，听费教授的。”


张小舒犹豫了一会儿，道：“姑父，我下载了一个招考启示，你帮我看一看。”


汪建国看了一眼启示，惊讶地道：“你要考江州的法医？”


这是山南省公安厅的招干启示，用人单位是江州市公安局，职位名称是法医职位，职位类别是警务技术，职位描述是从事法医相关工作，专业要求是法医学、临床医学，及其近似专业。


汪建国道：“你的专业倒是符合招考条件，我不能理解为什么要考法医？这对女孩子来说不是一个好职业。”




张小舒道：“我考法医是受侯大利影响，我姐给我讲过侯大利的事，他爸爸是侯国龙，本来可以过好生活，为了追查杀害女朋友的凶手，回江州当了刑警。我妈的事情到现在都是个迷，我妈性格开朗，与我爸感情也好，怎么突然间就抛夫弃子离家出走。我和我爸这些年反复分析当年的情景，总觉得事情蹊跷，我妈多半是遇害了。我想进入警队，亲自追查我妈出事的真相。”


当年的事还深深印在汪建国脑海中，后来离开江州到广州经商也与此事有关。


他沉默了一会儿，道：“你姑知道这事吗？”


张小舒道：“我想先给姑父说，再给我姑说。法医也是公务员，工作稳定。对于学临床医学的人来说，转行法医没有技术问题。”


汪建国道：“你已经长大了，自己的路还得自己走，我尊重你的决定。”