第328章线索编织的大网

４月5日，碎尸案案发第八天，许大光案第一天，上午。


侯大利昨夜几乎一夜未睡，从江州学院家属院回来之后，便抓紧时间研究与汪远铭有关的所有材料和视频，整理了一份针对性调查方案。天将放亮时，他才抓紧时间睡了一会儿。


来到刑警新楼会议室，和几个一组侦查员凑在一起抽烟。


重案大队长滕鹏飞走进会场，接过侯大利递过来的烟，道：“眼睛充血，眼圈发黑，神探昨晚熬了夜？”


侯大利深深地吸了一口，道：“睡得晚些。”


滕鹏飞道：“找到突破点没有？”


侯大利道：“线索很多，需要在今天继续深挖。”


聊了几句后，投毒案第一次案情分析会正式开始。


最先到达的民警、现场勘察人员小林、法医汤柳、理化室吴炯、调查走访的侦查员陆续发言后，由重案一组组长侯大利发言。




侯大利放下笔，抬起头，清了清嗓子，道：“从投毒的手法和现场勘查的情况来看，许大光案和许海案就是一人做的。前一段时间我们把注意力集中到汪建国身上，由于他有确凿的不在场证据，案件迟迟无法推进。当时我们考虑到分尸和抛尸是体力活，四个受害者的外公、爷爷年龄都比较大，且没有任何线索指向他们，所以没有将他们纳入重点目标。经过前期调查，四家受害人的父母几乎不具备作案条件，相续被排除。我们走了弯路，这才把目光延伸到四家受害人家庭中的老年人。若是老年人犯案，卓家、杨家和陈家的外公、爷爷等人，要么是不在江州，要么是家人能够互相证明。3月28日晚，汪建国、张勤、张小舒陪同汪欣桐前往江州学院心理研究室做心理治疗，唯独汪远铭独自一人在家，有作案条件。”


正式开会以后，滕鹏飞脸上笑容消失，神情严肃，道：“汪远铭八十二岁了，能完成碎尸和抛尸这种体力活？” 


“我发现了一份汪远铭的资料，里面的材料值得研究。”


 侯大利调出报栏上的江州学院英雄榜，逐条解说。


不少侦查员对于将汪远铭列入重点侦查对象还颇有疑虑，觉得八十二岁的老年人无法完成如此繁重的任务，听完对英雄榜的细致解说，多数侦查员都觉得汪远铭还真有能力实施碎尸和抛尸。




滕鹏飞指着投影幕布上列出的与汪远铭有关的线索，道：“推理是推理，证据链是证据链，针对汪远铭的材料连组卷都困难，几乎没有能作为证据的材料。”


组卷的过程就是侦破的过程，优秀的侦查员必然是组卷高手。


侯大利明白其中道理，道：“还是那句老话，雁过留影，人过留痕，肯定存在某些我们没有找到的证据，我们围绕汪远铭，掘地三尺，挖出证据。”


滕鹏飞道：“如今连像样证据都没有，只是一些疑点和推理。如果侦查方向错误，投入大量警力，不仅是无用功，还会导致真凶逃脱。侯大利，你能承担责任吗？”


侯大利深研案件数天，每一条线索每一个细节都烂熟于胸，道：“此案不符合流窜作案和激情杀人的特征，就是纯粹的报复杀人案。如果侦查方向错误，我承担责任。”


常务副支队长陈阳道：“现在不是谈责任的时候，我们要的是结果，你谈具体方案。”




侯大利道：“方向不变，彻底调查汪远铭，第一，调查其通话记录、调查其购买安眠药的记录、调查其购买塑料垃圾袋记录，调查其有无购买14厘米左右单刃刀的行为；


第二，视频侦查，凡是汪远铭出现过的镜头，要逐祯辨别，查找其破绽，特别是罗马小区附近要重点查找；


第三，重新调查许崇德麻将馆的人，让他们回忆是否有一个老年人曾经进入过麻将馆；


第四，重新调查蒋帆，看他与汪远铭之间的联系；


第五，要调查罗马小区许大光家的家政服务员，是否与汪远铭、汪建国、蒋帆和梁艳有关联；


第六，要调查汪远铭是否有购买蓖麻毒素的渠道。”