论及对碎尸案和许大光案的了解程度，侯大利在刑警支队当属第一，在其坚持之下，重案一组工作重心转向了八十二岁的江州学院退休教授汪远铭。

会议结束不久，滕鹏飞接到了分管副局长宫建民电话，来到其办公室。


办公室烟雾缭绕，烟灰缸上摁灭了四个烟头。


滕鹏飞看了烟灰缸一眼，笑道：“宫局，陈支队刚走，你们两人凑在一起抽烟，而且连抽两根，是不是在讨论碎尸案和投毒案？”


宫建民道：“你倒是长了一双贼眼。”


滕鹏飞道：“这太简单了，办公室烟雾多，缸里还有四个烟头，两个集中摁在正中央，两个集中摁在左侧。说明刚才有人在你对面，接连抽了两支烟，摁在中央的应该是宫局，另一个是陈支。”


宫建民道：“滕麻子果然有两把刷子，分析得严丝合缝。侯大利坚持认为是八十二岁的老人杀人、碎尸、抛尸，又进入另一个小区投毒，听起来很有些不可思议。但是，我认为要相信一线指挥员，发挥他们的主动能动性。另一方面，我想问一问你作为重案大队长对此事的看法，如果办案方向有偏差，还得纠正。”


滕鹏飞没有立刻回答分管副局长的问话，用力揉了揉满脸麻子，道：“我最近在指挥纵火案，基本上没有过问碎尸案和投毒案。虽然今天刚刚开过案情分析会，我还是不能判断办案方向是否有偏差。”


宫建民道：“报复杀人案陷入胶着，摸起来的三条线索全部断掉。李明急得团团转，嘴唇都起了泡。我听了两次会，情况不好，这样下去恐怕破不了案。我准备到刑总做一次汇报，让专家组来会诊。这其实是挺丢脸的事情，比起破不了案，我们宁愿丢脸。碎尸案和投毒案的线索多，有破案的条件，你把主要精力放在这里，力争在省厅专家组到来之时，破掉碎尸案和投毒案，多多少少要挽回些脸面。另外还有一件事，我的事情是真多，继续兼任刑警支队支队长会影响工作，准备把摊子交到陈阳手里，在这个节骨眼上，麻子要顶上去。”


滕鹏飞道：“侯大利这人是案痴，把案子交到他手上，还是放心的。”


宫建民道：“你是重案大队长，三个组都得管，不能当甩手掌柜，这是你的职责。你是老刑警，给侯大利把一把方向，避免他犯错，这是对年轻干部的真正保护。”


会后，各组侦查员分头行动，收集与汪远铭有关系的点点滴滴。


张国强和严峰负责调查刀具和塑料垃圾袋。


许大光遇害以后，扫黑除恶专案组只得紧急收网，组织力量以迅雷不及掩耳之势抓捕了十来名涉黑分子。这些涉黑人员大多沾亲带故，是以家族为核心的黑社会组织，涉及到故意伤害、限制人身自由、非法持有枪支、强奸、行赌等罪行。


张国强探组从扫黑除恶专案组撤回，继续参加侦查碎尸案。 


两人直接来到江州学院家属小区最近的一家连锁超市。这家连锁超市主要面对教职员工和学生，品种丰富，价格公道，汪远铭平时在家里负责采购，绝大多数时间都是在此超市购买。


张国强和严峰进入超市，按照事先计划，首先拷贝了超市的监控视频。此超市监控视频保留三个月，没有损坏，只要汪远铭在三个月内购买了十多厘米的刀具，都能查到。


拷贝视频之后，张国强和严峰来到超市刀具专柜。


张国强记熟了根据伤口形状画出的刀具图，发现一种厨用刀具套餐中的单刃刀与刀具图从尺寸到形状都基本一致。


张国强找来厨具专柜服务员，问道：“你们这种厨用套餐进了多少货，到现在为止买了几套，赶紧找来。”


厨具专柜服务员知道来者是警察，赶紧去找进货的单据以及销售记录。


趁此空当，张国强和严来到厨具专柜旁边的家居用品，很轻易找到了与抛尸所用塑料袋一致的塑料袋。


这种塑料袋在江州各大商场有售，在此超市不足为奇。


服务员拿来销售记录，在3月3日和3月30日，分别销售出去一套厨用餐具。


张国强和严峰回到刑警新楼办公室，调出3月3日和3月30日的监控。监控视频非常清晰，能辨认出购买者的五官以及所购何物。


江克扬查看3月30日的临控，一个小时以后，一个熟悉的人影出现在画面中。汪远铭拉着购物车，来到收费处，等到上一个客户离开以后，他弯腰拿出购物车物品，厨房刀具套餐赫然出现在柜台上。


307室，侯大利看罢视频，道：“为什么汪远铭在3月30日来买刀具？”


张国强考虑过这个问题，道：“3月29日，他丢弃了作案用的刀。3月30日，是想补上丢弃的刀，这是欲盖弥彰。”


侯大利道：“这个证据很重要，但是，仍然不是关键证据。如果没有其他证据配合，到了法庭上，用处不大。” 