元旦刚过，2009年1月5日，葛向东又主动请客。

晚餐安排在江州食府，除了专案组以外，还有葛向东妻子的生意伙伴。


葛向东宴请生意伙伴时，经常将公安局内有分量的人一同请来吃饭，这样的做法可以给生意伙伴某种“朋友多、关系宽”的暗示。用这种“拉大旗，作虎皮”的方法，葛向东的家庭生意做得顺风顺水。


如今被弄到了专案组，葛向东没有被困难吓倒，将老方法发挥到极致，拉起侯国龙儿子的大旗。果然如他所料，侯国龙儿子的招牌比起退居二线的朱林强太多。


朱林没有料到葛向东还请有不少外人，斜了他一眼，还是落座。专案组有纪律要求，有外人在场，自然不会谈论与案件有关的事情。可是剔除了案件，几个性格各异的专案组成员真没有多少话说。


葛向东和其妻子两边穿梭，说着夸张笑话，尽量渲染气氛。


另一桌居然有培训学校校长王永强，侯大利当年在江州一中的同学。


“王校，你居然是大利的同学，怎么没有听你说起过？”葛向东抚着王永强肩膀，很惊奇地问道。


王永强道：“我们做点小生意，不敢随意攀国龙集团，干脆避嫌。”


侯大利道：“我和国龙集团是两码事。”


王永强道：“你自认为是两码事，可是对绝大多数人来说，这是一回事。个人观点，大利最终还得回国龙集团。”


王永强在场，葛向东不用主动介绍，另一桌客人都知道葛向东与侯大利是一个专案组的同事，关系走得很近。打过招呼以后，侯大利、王永强各自回到自己座位。


酒过三巡，在葛向东强烈邀请下，侯大利去另一桌敬酒。侯大利平时我行我素，并不意味着情商低，只不过是有足够资本我行我素。葛向东是天天见面的组员，在是否敬酒这种不涉及原则的小事上，侯大利还是挺配合，傻乎乎地到另一桌敬酒。


敬完酒，配合着葛向东说了一些场面话，侯大利回到自己的座位上。


田甜道：“我还以为你会拒绝敬酒。”


侯大利道：“我为什么会拒绝敬酒？给同事面子，你好我好大家好，这是一个凡夫俗子应该做的事情。”


田甜又道：“老葛是同事，重案大队也是同事，你这一回得罪了刑警支队太多人。”


侯大利道：“张勇之事是原则问题，退让不得。敬酒是俗事，退让一步无所谓。你不要把我当成怪物，我真是一个俗人。”


田甜道：“那人是你同学？你平时似乎很少和高中同学来往。”


“我们高中一个年级，其实没有太多接触。”侯大利扭头看了王永强一眼。王永强专注地听同桌其他人讲话，两只手放在桌面，反复扭动。


侯大利看到王永强两只手的动作，只觉得其手指扭动的动作很熟悉，便在脑中朝王永强手指中间加上各类物体。


当在手指间加上魔方之时，手指扭动显得格外自然：王永强两只手是在玩魔方，只不过手中没有魔方。


见到这个动作，侯大利心中莫名出现一片阴影。杨帆是魔方迷，从幼儿园开始，书包里总是背着魔方，下课时间也常常玩魔方。


侯大利在少年时代玩魔方就是受杨帆影响。他空间能力素来优秀，玩魔方水平远远超过杨帆，但是这不妨碍杨帆喜爱魔方。


今天他看到王永强手指在“玩魔方”，心里不禁咯噔了一下：王永强也喜欢玩魔方！虽然魔方是经久不衰的益智玩具，玩的人挺多，可是王永强也玩魔方却让侯大利心有阴影。


他和杨帆是恋人，知道所有给杨帆写过情书的“情敌”，这份名单中没有王永强。但是，没有写过情书，并不意味着没有暗恋过杨帆。


侯大利突然间意识到自己和当年的刑警支队都陷入思维惯性之中，没有调查高中阶段的暗恋者，更没有调查初中阶段的追求者和暗恋者。


斯人早已逝去，不可能再得知暗恋者名单。侯大利觉得很是懊恼，当年没有及时冲破思维的墙，或许这个小小失误会让杨帆沉睡河底。


突然间，他脑中有一道闪电：在杨勇要求下，杨帆一直都有写日记的习惯。杨帆出事后，公安机关只是调去了高中时期的日记，没有调查初中时期的日记本。


杨帆在初中时期的日记里，能否发现端倪？


朱林正好坐在侯大利对面，见这个年轻侦查员表情在一刻间凝固起来，道：“你在想什么？”


侯大利道：“我要请一天假，办点私事。”


有了一个缺口，侯大利无法将思绪转到酒桌，匆匆告辞。


杨帆出事以后，杨家便搬离了世安厂。为了彻底与伤心往事告别，杨家一直未与世安厂老同事们联系，世安厂没有谁知道杨家到底在何处。


侯大利查找杨勇的具体位置倒不费周折，在上午拿到杨勇家的具体地址以后，开了越野车前往省会阳州。


杨勇本是世安厂医院名医，从世安厂辞职以后，在阳州一家私人医院从事老本行。


早上起床时，他眼皮不停地跳动，对妻子道：“我的左眼一直在跳，是不是要发生什么事情？”


秦玉正在给小女儿穿衣服，道：“那得小心一点，小心驶得万年船嘛。”


到了中午下班时间，杨勇刚刚走出诊室，见到一个熟悉又陌生的年轻人。


见到此人，杨勇双腿如灌了铅，无法提起，脸颊如进入冰箱，绷得紧紧的。


你来了？”杨勇在女儿出事时曾经一夜头发花白，憔悴得不成人形。


几年时间，杨勇精神状态才有所恢复，花白头发染成黑发，干净白大褂很合身，和正常医生一个模样。


女儿意外离世以后，侯大利的表现让杨勇刮目相看。可是刮目相看又能如何，女儿与家人阴阳相隔，也与侯大利阴阳相隔。


侯大利心中翻腾着海浪，面容却很平静，道：“我来了。”


杨勇没有多问，回屋换了衣服，带着侯大利到外面吃饭。


他此时有私心，在摸清楚其目的之前，不愿意带其进入新家庭。


他有些迷信，觉得不能让小女儿沾上一点来自江州的晦气。


“秦阿姨好吗？”
“还是老样子。”杨勇到了此时，仍然没有告诉侯大利自己有了小女儿。


两人在医院附近的小餐馆吃午饭。


杨勇虽然不愿意沾上来自江州的晦气，但不由自主地来到平时经常去的江州风味餐馆，点了豆花饭、烧白和青椒炒肉，迟疑一下，又给远道而来的年轻人要了一瓶啤酒。


“你在做什么？在爸爸的公司？”


侯大利没有打开啤酒，道：“我在江州刑警支队工作。”


见到从小就熟悉的侯大利时，杨勇产生了强烈的陌生感，陌生感不是由于相貌发生了变化，而是气质发生了变化。


以前的侯大利活泼开朗、大大咧咧，是一个帅气但是没有长大的大男孩；如今的侯大利依然年轻，年轻中又略有沧桑感，还有一种很锋锐的气质。


他自然明白侯大利当刑警的原因，心底有了浓浓暖意。


“今天有什么事？”


“我想看一看杨帆日记，包括初中日记。我在江州105专案组，这个专案组主要负责未破命案。”


杨勇眼神复杂地望着侯大利，然后拿着手机到了屋外，给妻子打了电话。


他走进餐馆，道：“阿姨让你回家吃饭。杨帆有个妹妹，四岁，叫杨黄桷。”


黄桷树根系发达，生命力极强。杨勇为小女儿取这个名字，其中寓意不言而明。


杨勇所住小区就在市公安局办公楼附近，直线距离不过三百米。小区里住着不少警察，在中午时间，侯大利至少看见了三个穿警服的。


一般情况下，警察在下班回家时都不穿警服，此小区距离办公楼很近，所以不少警察在中午回家之时就懒得换衣服。


进入家中，侯大利闻到熟悉的黄焖鱼香味。杨家这道黄焖鱼在六号大院很有名，当年做鱼时，香味飘出窗，引得无数小孩子流口水。


侯大利闻到这个味道，仿佛时空出现一个空洞，又让其回到了往日的六号大院时光。


秦玉听到开门声，走到门口，还未开口，双眼泪水直涌。她上前抱住侯大利，泣不成声。


杨勇默默地接过锅铲，到厨房做鱼。等到他将黄焖鱼端出来时，侯大利已经到书房看女儿杨帆留下来的宝贵日记。


秦玉神情忧郁地在坐在客厅，专心削苹果，见丈夫过来，低声道：“大利是好孩子，没有变成纨绔子弟，还挂念着小帆，以前是我们错看了大利。”


杨勇坐在妻子身边，道：“我希望他是对的。如果小帆真是被人害的，我发誓要将凶手挫骨扬灰。”


侯大利专心看杨帆的初中日记本，逐字细读，试图查找遗漏的线索。


在读日记之时，杨帆往日的音容笑貌如陨石撞地球一般在脑中炸开，将脑浆搅得天翻地裂。


读到一半时，杨帆日记中出现一段话：“前面的眼光很那个……”


往后翻了几页，杨帆又写了几句话：“魔方居然丢了。这个魔方很旧了，还掉了两块，谁会这么无聊。”


若是没有在餐厅发现王永强空手玩魔方的手法非常娴熟，侯大利读到这几行隐晦的少女日记时，十有八九会忽略。


如今注意到王永强，他突然意识到当年的日记提供了某种可能性。







