第330章继续调查三轮车

胡志刚和蒋超负责继续调查三轮车。


胡志刚和蒋超再次来到学院街七十一号，开始寻找暴露在外的水笼头。


在3月29日早上，学院街七十一号商户的三轮车被人清洗过，主人不知道是谁清洗。胡志刚和蒋超找到三轮车主人，再次询问三轮车被清洗之事。


三轮车主人是久做生意的老油条，唉声叹气地道：“江警官，你们什么时候还我三轮车？对你们来说，三轮车不值钱，对我来说，三轮车天天都要用，重新买一台，又得好几百块。”


胡志刚道：“破了案就会还你。左邻右舍都有三轮车，你每周才用一次，借一借就行了。谁洗的车，你真不知道？”


三轮车主人唉声叹气地道：“我真不知道。我这三轮车用了两年，好多地方都脱漆了，平时懒得打理。30日上午，我准备去拉点货，这才发现三轮车洗得干干净净，陈年老污渍全被洗掉。有两处螺钉掉了，还被人重新安装了螺帽。”


清洗三轮车还可以说是消除痕迹，安装螺帽这事就显露出特别的性格，与肠子都要盘得整齐有异曲同工之妙。


江克扬赶紧记下这一条关键处，道：“上次你怎么不说螺帽的事情？”


三轮车主人道：“你又没有问螺帽的事。”


胡志刚道：“你是属青蛙的吧，敲一下，跳一步，还有什么干脆点。”


三轮车主人笑嘻嘻地道：“这种三轮车体积大，搬到楼上很麻烦，只能在地面洗。我们都是在前面一百米左右的室外水笼头那里清洗。那是物管公司打扫清洁用的水笼头，平时把笼头去掉，要用的时候带个笼头或钳子就行了。我估计那人要清洗三轮车，多半就会寻找类似的水笼头，时间还不会短。我建议你们去找一找凌晨普扫的环卫工人，他们看见的机率很大。”


前一次与三轮车主人见面之后，江克扬探组沿着门面做调查，一无所获。


胡志刚有些生气地道：“上一次找你，你为什么不说这些事情？”


三轮车主人道：“我当时也没有想起这事。再说，当时我也不认识你，看见陌生警察谁都会防两手，如今一回生二回熟，我不紧张，慢慢回想，这就想起了可能在前面物管水笼头进行清洗。”


环卫工人分为三个体系，一是区环卫所有直接管理的环卫工人，二是街道环卫站管理的环卫工人，三是清洁公司管理的环卫工人。


胡志刚认识街道环卫站的站长，便径直去找熟人。


江站长很热情，嘴里说着“老胡来了，直是稀客”，又拿好烟，泡好茶。


胡志刚讲了来意以后，江站长立刻安排环卫班组长叫来不值班的工人到单位。




十几分钟后，陆续有环卫工人进来。环卫工人每天都是轮岗，在休息时间被叫到单位，满肚子不高兴。


江站长心里有数，道：“胡警官是来查案子，你们好好听，好好想。”


胡志刚拿出了三轮车的相片，道：“你们在3月30日早上，是否见到有人清洗三轮车？”


环卫工人低声议论一会儿，有的摇头，有的说没看见。


胡志刚正在失望的时候，一个中年妇女道：“我看见一个老头在洗三轮车，但不是在早上，是在下午。”


胡志刚大喜道：“哪一天晚上？”


环卫工人和组长凑在一起逗了一会儿耳朵，道：“我是做下午班，大概是29号。”


胡志刚拿出汪远铭相片，道：“洗车的是不是他？”


环卫工人道：“洗车人年龄肯定有点大，从身材和动作看得出来。至于五官，看得不是太清楚，你让我看这种登记照，我不敢肯定。”


胡志刚和蒋超和环卫工人来到清洗三轮车的地方，找到清洗三轮车的水笼头。果然如三轮车主人所言，这是一个物管用的水笼头。上面的笼头被卸掉，加一个笼头或用钳子就可以使用。比较遗憾的是水笼头在墙角，恰好在监控死角。