第331章蓖麻毒素来源

杜峰和高连负责调查蓖麻毒素来源。


杜峰以前调查过辖区内所有的蓖麻收购点和加工企业，一无所获。


由于蓖麻在山南农村有广泛分布，凶手极有可能在农村搞到蓖麻，来源太多，无法查找。


聚焦于汪远铭以后，调查就相对简单。汪远铭是在江州老城长大，其父母在解放前是老城医生，而陈正淑则是外地人，娘家在岭西省南州市。汪远铭若是要从蓖麻籽中提取到蓖麻毒素，最有可能就是到他曾经下放过的秦阳农村。


杜峰和高连来到秦阳下辖县，找到当地刑警大队，再前往目标镇派出所。


所长听说来意，道：“蓖麻是油料作物，可以做工业润滑油，我们这里有种植传统。”


杜峰道：“蓖麻籽收获季是7到10月，若是今年3月过来弄蓖麻籽，最容易在哪里找到？”


所长道：“当然是秦阳油脂厂，那里常年都在收购蓖麻籽，收购价也不贵，在十元左右吧，具体得问厂里面。”


杜峰回想汪远铭下放期间的经历，猜测其应该在当地有些名望，试探着道：“你认识汪远铭吗？”


所长道：“汪远铭是谁？我不认识。”


杜峰道：“一个下放在这里的知识分子，曾经当过兽医、杀猪匠、乡村医生和接生婆。”


所长道：“我是外面来的，以前的事情不清楚，我们有一个老公安是本地人，他说不定清楚。”




老公安临近退休，脸皮黑黑的，满脸是皱纹，比起一般退休人员要显老，听到“汪远铭”三个字，道：“我知道他，我们以前都叫他汪大学。这人不仅有知识，动手能力也强，农村的里事什么都会做，那真是人才，比起现在的大学生要强得多。”


杜峰道：“他最近回来没有？”


 “汪远铭以前是住在二队集体房子里，有一个大院子，以前二队就在大院子开会。我给二队大院子打个电话，就知道他最近是否回来。” 


老公安打完电话，回头望了望杜峰和高连，道：“汪远铭回来过，住在老二队大院子，住了一个晚上，第二天离开的。”


经调查：汪远铭曾经于3月26日晚回到秦阳这边生产队，要了一包蓖麻籽。


侯大利接到电话时正在和钢嘴铁牙周向阳聊案子。


挂断电话后，他长舒一口气，道：“有一个关键发现，汪远铭在3月26日弄到了蓖麻籽，我们越来越接近真相了。”


他拿起笔，在小笔记本写下今天的成果。


周向阳看着这个笔记本，道：“你记笔记的方法和黄卫如出一辙。”


侯大利道：“我正是向黄大队学的方法，很有用。碎尸案和投毒案的凶手非常聪明，我们逐渐逼近真相，但是还要想办法撬开一个或许是同谋者家伙的嘴巴。”


周向阳挑了挑眉毛，道：“或许是同谋者？”




侯大利详细讲解案子经过，将卷宗复印本递给周向阳。


周向阳接过卷宗，道：“什么时候开动？”


侯大利道：“各组都在行动，我们尽量把线索收集得多一些，但是最迟明天上午就要询问蒋帆。”


周向阳与侯大利数度合作，攻无不克，战绩极佳。


他数次在不同场合向关鹏和宫建民建议：现在审讯人材急缺，侯大利是难得的审讯好手，多磨几个大案，肯定会是全省都数得上号的名提。


常务副支队长陈阳打电话安排其参加碎尸案的审讯工作。


周向阳听说是与侯大利合作，乐呵呵答应，随即过来调卷宗。


侯大利和周向阳谈完以后，江克扬探组已经将那位叫张红的家政人员带到新楼办案区。


按照江州市公安局询问规定，询问被调查对象或者证人，可以到被调查对象或者证人所在单位或者住处进行，但是必须出示公安机关证明文件。在必要的时候，可以通知被调查对象或者证人到公安机关的办案场所接受询问。


张红是比较关键的调查对象，所以侯大利要求尽量将张红带至办案区。