第332章得出结论

在进入办案区之前，侯大利道：“还是你来主问，我先观察对方，重点要询问张红是否和汪建国、汪远铭有瓜葛，还要查是否和梁艳、蒋帆有关系。”


张红是第一次进入公安局接受询问，很是紧张。


江克扬和她闲谈几句，尽量安抚其情绪，等到其稍稍平静以后，这才开始正式询问。


……


我住在师范后街41号。


……


我认识钟明莉，我们在一个家政公司，她可是金牌家政人员，比我的工资多得多。说实在话，我们干的活都差不多，谁也不比谁差，钟明莉就是挂了个牌子，比我们每个月多几百。


……


我当然认识许大光，以前我的家就住在向阳小区旁边。许大光是向阳大队的，办了采砂厂，向阳大队很多人都在采砂厂上班。


……


钟明莉给我说过许大光在罗马小区养小三。我也不是有意多嘴，就是和别人聊天的时候说了这事。我真没有特意说，就是和别人摆龙门阵的时候，无意中说了这事。我们这些婆儿客聚在一起不说这些说那能说什么，国家大事又不懂，只能说家长里短。


……


我不认识汪建国，也不认识汪远铭和蒋帆。


梁艳是老街坊，我认识啊，关系还不错。我不晓得梁艳是否知道许大光的事情。梁艳如今是有钱人了，每次从广州回来，都有很多人到她屋里玩。大家聚在一起肯定要谈闲话，梁艳知道许大光的事情也不稀奇。


……


询问结束，张红离开。


侯大利和江克扬一起走出办案区，在底楼院子里抽烟。


侯大利道：“线索非常清楚了。梁艳极有可能知道许大光在罗马小区养了小三，也就有可能知道钟明莉。汪建国应该跟踪了钟明莉，在菜市场偷了钱包，拿到钥匙。短时间肯定不能配好钥匙，应该利用钥匙的模板，然后配制了钥匙。难怪监控视频中汪建国出现的频率最高，他在进行作案前的侦查。汪建国没有参加碎尸案，但是有可能参加了投毒案。”


至此，越来越多的线索指向汪建国、张勤、汪远铭、蒋帆和梁艳，碎尸案和许大光案应该就是由这四人策划，动手之人极有可能是最不可能成为凶手的汪远铭。


江克扬提出了另一种思路，道：“蒋帆与汪家关系密切，也有可能是汪建国策划，然后蒋帆下手。”


侯大利道：“如果蒋帆下手，杀人就可以了，没有必要泄愤，碎尸、抛尸、切生殖器、挂头颅，投毒许大光，这绝对是具有深仇大恨的人才做得出来。所以我排除蒋帆，只能是汪远铭。”


侯大利来到滕鹏飞办公室，汇报案件进展。


滕鹏飞拖过来一个白板，道：“线索太多，说起来太乱，你一条一条记下来。”


侯大利拿起签字笔，依着先后顺序写下与汪建国和汪远铭有关的线索。


1、汪建国在监控里47次，张勤出现了27次；


2、汪建国与经常到许崇德麻将馆打麻将的蒋帆有电话联系，他没有使用本人电话，而是使用了梁艳在江州的电话；


3、汪建国在菜市场“捡”到了钟明莉的钱包，钱包里有许大光在罗马小区住房的钥匙；


4、有环卫工人见到有老年人在29日下午清洗三轮车；


5、汪远铭在3月26日到秦阳弄到了蓖麻籽。


6、汪远铭在3月30日购买了一套餐刀，其中一把刀具与碎尸案的刀具模型极为相似；




7、汪远铭在农村当过杀猪匠和乡村医生，在学院里管过实验室，退休后参加了长跑队和合唱团，有足够体力。其买菜时的菜篮非常重，张小舒双手提菜篮都吃力；


8、汪远铭和汪建国都具有杀人的动机；


9、结论：汪建国、梁艳、蒋帆策划了碎尸案和投毒案，由汪远铭实施。