第333章心里愈发踏实

滕鹏飞站在白板前，双手抱在胸前，微微抬起下巴，道：“这些线索倒是指向了汪远铭和汪建国，但是证据仍然不够完善，没有致命一击，还无法达到锁定凶手的程度。很多证据都有多种解释，比如刀具，汪远铭是在凶杀案第二天才购买了刀具，那这把刀具肯定不是杀人时的凶器。”


侯大利道：“汪远铭确实有强迫症。他碎尸时所用的凶器应该就是家里常用的刀具，丢弃以后，新买的刀具还是要和以前的刀具一致。更关键是蓖麻籽，这个证据很致命。”


滕鹏飞道：“蓖麻籽能够提取蓖麻毒素，但是，蓖麻籽不是蓖麻毒素，如果能找到提炼的证据，那才是最有效的证据。”


迟迟无法破案，正是由于凶杀现场和抛尸现场都非常干净，找不到与凶手有关的直接证据，如今从外围入手，开始向核心逼近。


侯大利道：“我和周向阳准备再次询问蒋帆，正在制定询问方案。高连和胡志刚准备再到广州，询问梁艳。其他力量，全部集中在汪远铭身上。”


滕鹏飞没有反对。


高连和胡志刚简单收拾行李，再赴广州。


侯大利和周向阳开始询问蒋帆。虽然是进行询问，两人却是按照讯问的方式突袭蒋帆。




蒋帆来到刑警新楼办案区，一直没有开口说话，脑里反复想着汪建国的话：警察还有可能找你，你只需要记住一点，除了视频以外，什么事都可以直说。不管警察如何问你，不管他们有什么圈套，你就实话实说，他们把你一点办法都没有。记住，千万别被他们吓住。你没有犯任何事情。


例行程序走完，周向阳声音突然一改最初的温柔，声音冷了起来，道：“蒋帆，你要清楚地认识到当前的形势，这不是一般的案子，这是恶性杀人案，你想帮别人背，你背得起吗？”


蒋帆很想说“你们又没有立案，凭什么这样问我”，反驳的话到嘴边，想起汪建国的反复叮嘱，特别是有了前次应对警察的经验，有意装傻，道：“我不明白警官说什么。”


周向阳“啪”地拍了桌子，道：“我来给你普法，如果与他人合谋杀人的，属于共同犯罪，也应以故意杀人罪来定罪量刑。根据《中华人民共和国刑法》的规定，应处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑。这些法条说起来很抽象，我给你举个例子吧，盗窃团伙的望风者，没有直接实施盗窃行为，还是应该认定为从犯，也要判刑。你的行为就是盗窃团伙的望风，只不过性质要严重得多。”




蒋帆脑里又响起了汪建国的话：“他们肯定会吓唬你，把事情说得很严重。如果警察开始吓唬你，就说明他们没有什么好招数，还是老办法，实话实说再加上装傻记不清。”


他从小就认识汪建国，数十年时间证明汪建国比自己聪明，听汪建国的话没有错，动摇的内心随即坚定起来，道：“我真不明白警官在说什么，周警官能不能明说。”


周向阳研究过蒋帆的历史，知道其没有应对警察的经验，原本以为会相对容易降服对方，今天交锋后才发现对方并没有轻易乱阵脚。


几轮交锋以后，周向阳抛出比较重要的武器，道：“今年3月19日，汪建国给你打了十万块钱，这个款你都敢吞下去，说一说，这是什么款？”


蒋帆道：“我和汪建国是毛根朋友，我妈身体不好，要做手术，汪建国打款给我很正常。乞丐和皇帝都有三朋四友，何况我们这些小老百姓。”


又经过几轮心理较量，蒋帆心里越来越踏实。汪建国确实聪明，将警察有可能问的问题全部提了出来，一切尽在掌握之中。