第334章难以接受事实

走出刑警新楼时，蒋帆面带笑容，抬头挺胸，步行平稳。


放蒋帆离开，侯大利和周向阳没有坐电梯，步行上楼。


周向阳道：“蒋帆对我们所要提到的问题全部有准备，毫无破绽，准备得很充分。”


侯大利道：“应该是汪建国准备得很充分，越是如此，我更坚信他必定和汪家有合作，他的作用就是潜伏在许崇德麻将馆，向汪家提供情报。蒋帆望风，汪建国全盘操控，实施者不是汪建国和蒋帆，所以他们两人才如此镇静。我估计蒋帆很快就要和汪建国联系，甚至已经在打电话，有恃无恐。”


周向阳道：“技侦支队已经准备好，希望他们在电话能够漏点料出来。”


果然如侯大利所料，蒋帆在街上步行一段后，打通了汪建国电话，然后径直到江州学院家属小区。


汪建国坐在家属小区的石凳上，摆了一套能够随身携带的茶具。


蒋帆喝了一口茶，竖起了大拇指，道：“建国料事如神，我真是服了。你提到的问题，警察都问过一遍。警察找我，就是想要找到突破口。”




汪建国有滋有味地喝了一口江州毛尖，道：“警察盯上我了。在许海被杀那天，我带着欣桐到学院治疗，明明白白，清清楚楚，他们就是不相信。我现在最担心的是警察破不了案，始终和苍蝇一样盯上我，再从你和其他人那里弄些材料，强行认定我是凶手，那我就倒了八辈子血霉了。为了预防这种情况，所以我们还要提前应对。警察对你只是怀疑，没有任何证据，事实上你什么也没有做。不管风吹浪打，你都要胜似闲庭信步，发生过的事情就实话实说，没有发生过的事情就不知道。”


蒋帆忍不住问道：“建国，有件事想问你，我实在忍不住了。许海那个杂种到底是不是你杀的。”


汪建国又倒了一杯茶，道：“你不该问这个问题，问得越多，以后越不知道应对警察的提问。我给你说一句实话，那天我确实是到江州学院心理室，绝对没有杀人。”


蒋帆充满疑惑地道：“到底谁杀的？”


汪建国撇了撇嘴，道：“天知道。”


蒋帆越听越糊涂，伸手不停抠脑壳。


张小舒满脸忧色地来到院中，四处张望后，朝汪建国走了过来，道：“姑父，我有事给你说。”


汪建国道：“有啥事？这是蒋叔，爸的老同学。”


张小舒道：“爷爷后背老是疼，还觉得木椅子冷。我觉得不太对劲，最好到医院检查。”




汪建国顿时紧张起来，道：“我爸是什么意见？”


张小舒道：“爷爷身体总是莫名其妙不舒服，问过我两次。我没有发现其他问题，建议做一次全面检查。”


张小舒正在市人民医院实习，汪建国相信其眼光，脸色凝重地道：“我去说服我爸，争取做一个检查。”


张勤留下来照顾逐渐恢复的女儿，张小舒、汪建国陪着汪远铭到市一院做体检。


体检结果出来以后，医生单独把汪建国叫到一边，拿着片子在灯光下反复瞧，道：“你这个有麻烦，在胰腺位置有阴影，我怀疑是肿瘤。他平时是有什么感觉？”


汪建国道：“后背不时疼背，还觉得冷。”


汪建国出来以后，尽量想要挤出笑容，脸上肌肉却僵硬得紧。


汪远铭道：“是什么问题？”


汪建国故作轻松地道：“还得复查一次，照一个加强CT。”


汪远铭“哦”了一声，道：“生老病死，这就是人生。”


在医院重新做检查以后，三人回家。


在车上，汪远铭感觉到儿子和张小舒的情绪低落，道：“大家闷起做什么，说话啊。做加强CT，我肯定有毛病了，到底有什么病，直接给我说。”


汪建国闷闷地道：“没事。”




汪远铭道：“你是我儿子，谁能比我更了解你，你脸上这表情，明明白白告诉我，我出大问题了。建国啊，我都八十有二了，老天待我不亏，有什么就直说，我想得通。”


张小舒闻言鼻子一酸，眼泪就差点落下来，她伸手挽住汪远铭的胳膊，道：“爷爷，真没事。”


汪远铭看了张小舒一眼，道：“小舒，你挺坚强的一个人，眼泪都要落出来了。哭什么哭，天要下雨，娘要嫁人，都是没办法的事。我看得开，顶了天就是早些和奶奶见面。”


张小舒的眼泪再也不受控制，一串串往下掉落。


回到家，汪建国、张勤、张小舒在老爷子休息之时坐在客厅商量。


汪建国道：“小舒，胰腺癌有希望治好吗？”


张小舒道：“胰腺癌发现往往就是晚期，而且有转移。胰腺位置很隐蔽，治疗很难。”


张勤道：“难道就没有一点希望？”


张小舒道：“爷爷年龄太大，不能做手术，以现有的技术可以选择用伽马刀，但是，癌细胞已经转移到肝脏，希望不大。”


在一年时间里有可能失去双亲，汪建国难以接受这样的事情，“能不能做最后的努力，如果不做努力就放弃，我的心过意不去。”


张小舒道：“伽马刀对身体也有伤害，手术后会很难受。”




张勤道：“建国，爸是豁达的人，我觉得应该告诉他真相，由爸和我们一起做选择。爸这一辈子屡受磨难，吃了很多苦，他从来都没有怕过，我相信爸能够做出选择，我觉得在这个时候最应该做的就是顺他的心意。欣桐和爷爷感情极为深，我们还要防止欣桐因为爷爷病情导致情绪恶化。”