第335章抓住了狐狸尾巴

４月5日，碎尸案案发第八天，许大光案第一天，下午。


从省刑侦总队传来的图像修复件放在侯大利桌上。


这幅画面是监控镜头在夜间透过树叶所照下。由于夜间光线昏暗，又有树叶阻挡，再加上树下三轮车行驶速度快，监控视频中只有一闪而逝的画面。技术大队对画面进行了恢复，没有成功，这才求助于省刑总。


发回来的图像经过修复，能看清楚三轮车前端形状，包括几处破裂处都能看得清楚。骑车人被树叶遮挡住大部分，看不清楚相貌和身材，依稀能看出是一件深色的茄克，能清楚看到凶手戴一顶旅行帽。旅行帽是浅灰色，没有标志。


侯大利总觉得旅行帽似曾相识，脑海中交替出现各种画面，突然间有一段画面出现，停住，变成一段影像：在江州学院家属小院里，一群老年人有说有笑地聚在一起，身穿统一服装，服装上印有江州老年合唱团的字样，戴着一顶灰色旅行帽。骑行三轮车的人头顶上的灰色旅行帽正和江州老年合唱团团员所戴旅行帽一样，汪远铭是江州学院老年合唱团的团员，自然也有类似旅行帽。


“人过留影，树过留痕”，这确实是至理名言，在当今时代，在城区作案要想一点痕迹都不留下，难上加难。




侯大利调出自己佩戴高清摄像机的高清视频，很快就找到偶遇江州老年合唱团的那一段，合唱团员们统一佩戴旅行帽，个个兴致盎然。由于当天汪家陪同汪欣桐看演出，汪远铭并没有出现在合唱团中。这又是一条指向汪远铭的线索，但是，这条线索和以前的线索一样，都是间接证据，可以有多种解释，无法锁死汪远铭。


在等待江克扬和张国强之时，侯大利再次浏览了周涛整理制作的汪远铭视频集。


侯大利拉通看过一遍视频集，没有特别发现。从视频中可以看出，汪远铭退休生活简单而有规律，多数时间都在前往超市、菜市的路上以及提着菜篮子回家的路上。他离开家门前往超市、菜市的时间非常精准，有一个必经之路的监控视频在每天早上九点十五分左右都会出现汪远铭的身影，时间误差都在五分钟之类，也就是最早是在九点十分出现，最晚也就是是九点二十分。在回家的路上同样如此，出现在此视频中的时间同样非常准确。在3月26日那天，汪远铭没有出现。


在等待三位探长之时，侯大利打通了张小天的电话。


几分钟后，一份邮件到达侯大利邮箱。


十几分钟之后，江克扬和张国强进入办公室，两人进门皆不约而同地问：“杜峰找到蓖麻来源吗？”




侯大利指了指视频，道：“谈蓖麻毒素之前，大家先看一看省刑总发过来的修复相片？”


三人看罢江州学院老年合唱团的视频，这些老年合唱团团员所戴帽子和监控视频录下的帽子高度相似。


侯大利道：“这种旅行帽很多，价格不贵，戴得人很多，但是意义还是很重大，我们抓住了汪远铭的狐狸尾巴。更重要的是杜峰的秦阳之行很有收获，汪远铭在3月26日去过秦阳，在当年下乡的地方拿走了一些村民放在家中的蓖麻籽。” 


张国强道：“道：“汪远铭是从蓖麻籽中提取蓖麻毒素，是他亲自提取的？”


侯大利道：“大家别忘了汪远铭的履历，他重新回到江州学院以后，曾经有一段时间管理过学院的实验室，也就是说，汪远铭有能力提取蓖麻毒素，而且他曾经是实验室负责人，使用一下实验室应该没有太大问题。下一步我们需要做两件事情，一是依法搜查汪远铭的家，特别是要拿到汪远铭的帽子，还要把汪远铭的衣服全部暂扣。如果是汪远铭杀人碎尸，无论手法如何，始终是一个大工程，衣服上沾点血再所难免，只要其衣服上发现血迹，那案子就破了。”


碎尸案发九天，期间还有投毒案，重案一组忙得昏天黑地，却一直没有能取得关键性突破，所有人心里都憋着一口气，如今终于看到曙光，个个摩拳擦掌。


重案一组达成共识以后，侯大利再给滕鹏飞打电话。不一会功夫，常务副支队长陈阳和重案大队长滕鹏飞来到了重案一组小会议室，听取汇报。