第336章身正不怕影子歪

江克扬制作了《呈请搜查报告书》，依程序报批，很快就拿到《搜查证》。


两辆车前往江州学院家属院，一辆是江克扬探组的配车，另一辆是侯大利的越野车。


为了开展工作，重案一组配车都是使用地方牌照，这样办案时不引人注目。侯大利和江克扬坐一台车，老伍、马小兵和袁来安坐另一辆车。


在车上，江克扬道：“我怎么没有一点即将破案的兴奋劲。若是抛开警察身份，用最浅显的语言来讲，汪家是好人，许家是坏人，如今为了一个作恶多端的人去抓一个德高望重的老人，我怎么觉得我们变成许家的爪牙。”


侯大利道：“情感上的矛盾肯定存在。但是，情感是一回事，法律是另一回事，我们维护的不仅仅是个人权利，更是维护的是社会秩序。没有大家都遵守的社会秩序，每个人的生活最终会受影响。”


江克扬道：“我懂这些道理，就是发点小感慨。汪欣桐这个精神状态，如果看到我们搜查他们的家，或许会受到影响。这一点我们得处理好。”


侯大利竖了竖大拇指，道：“老克心细如发，我要向你学习。”




五名侦查员进入江州学院家属小区，来到汪家楼下，一名侦查员到楼下，两名侦查员到了汪家上一层。


侯大利和江克扬来到防盗门前。


侯大利给汪建国打了电话，直言道：“我是重案大队侯大利，就在门口，请你出来单独说几句话。”


汪建国拿着手机走到门口，随手虚掩防盗门，轻声道：“侯警官，什么事？”


侯大利亮了亮《搜查证》，道：“我们要依法对你家进行搜查，这是《搜查证》，希望你能配合。我知道汪欣桐正在治疗，我们搜查有可能会对她产生影响，能不能想办法让她出去一会儿，等我们搜查完以后 ，再让她回来。”


警方还是到家里搜查，汪建国深吸一口气，道：“你们请到客厅来坐，我进里屋和张小舒商量。”


侯大利和江克扬走进卧室，坐在沙发上。


张勤很快从卧室出来，为两位警官泡上茶，道：“稍等一会儿，小舒准备带欣桐到音乐厅练琴。”


张小舒听到警察要到家里搜查之时，惊得下巴都要掉在地上，低声对汪建国道：“姑父，他们为什么家里来搜查，有毛病吧。”


汪建国道：“我不知道他们是什么原因，他们有《搜查证》，我们要无理由配合，能让我们把欣桐带走，已经很人性化了。”




背起琴箱，挽着汪欣桐，张小舒走出卧室，看到在客厅里喝茶的侯大利，皱了皱眉。


她没有和侯大利打招呼，与汪欣桐一起走出房门。汪欣桐完全不认识侯大利和江克扬，不知道两人身份，只是出于不想见陌生人，低头快走。张小舒走到楼下，又见到两年精壮的年轻男子，从气质上来看就是和侯大利的同事。从这个架式来看，侯大利是将姑父当成了重点嫌疑对象。


她暗自生气，腹诽道：“还是神探，居然跑到姑父家里找凶手，脑子里完全是一包浆糊。”


走了几步，她回头看，两个年轻男子已经不见踪影，想必上楼去了。


汪家客厅，汪远铭神情自若地用水壶给新进来的警官续水，道：“水烫，慢点喝。”


他头发花白，面目慈祥，举止高雅，没有丝毫投毒案和碎尸案凶手的影子。


女儿被强奸，母亲心肌梗塞过世，父亲又得了胰腺癌，警察入屋搜查，汪建国悲从心来，走到窗边，仰头望天。


张勤走到丈夫身边，安慰道：“身正不怕影子歪，我们没有杀人，无论他们怎么查，都和我们无关。”