第337章百密必有一疏

侯大利、江克扬、老伍等人站在客厅中央开始戴手套。


侯大利和江克扬先到厨房，找到那把新买的单刃刀。找遍厨房，都没有发现与新买单刃刀相似的旧刀具。


进入汪远铭寝室时，侯大利的第一目标是旅行帽，结果搜遍整个房间，没有见到那顶老年合唱团的旅行帽。搜查衣柜时，在衣柜底部发现了一本小笔记本，笔记本比巴掌稍大，适合放在口袋或者手包里，上面记录生活杂事。


侯大利翻看数页，发出疑问道：“这是汪建国的笔记本，记了不少在广州的杂事，有工作上的，也有生活上的，为什么会出现在汪远铭的衣柜里。”


江克扬看了几眼，道：“中间似乎被撕掉了一些。”


侯大利翻到笔记本没有字迹的页面，道：“撕掉了二十几页，不是撕掉，是用剪刀或者刮胡刀切掉的，切得非常整齐，看不到毛边。回去查一查有没有隐形压痕字迹，肉眼看不出来。”


在汪远铭卧室提取物证完毕，侯大利、江克扬、老伍等人又来到江建国房间，在房间里发现了一盒儿童用的超轻粘土。




侯大利拿着超轻粘土，对江克扬道：“如果取到钥匙，是否可用这种超轻粘土制作模具，再制作钥匙。”


江克扬道：“应该可以。国强在查全市配钥匙的店家，今天应该能有结果。”


侯大利脑中灵光闪现，道：“汪建国在广州开有企业，还有车间，让罗志刚和蒋超去看一看车间能否配钥匙，是否在近期配过钥匙。”


随即，侦查员搜查了汪欣桐房间和客厅。


搜查完毕，侦查员们当着汪建国、汪远铭和张勤的面清点扣押物品，包括小笔记本、超轻粘土、新买的刀具等。


汪建国看到小笔记本时，脸色刹那间变得苍白。


汪远铭神情泰然，道：“你们扣押这些物品有什么用？”


在场侦查员都没有说话，继续清点。清点物证、书证结束以后 ，侦查员们又制作询问笔录，证实物证、书证的来源情况。


离开汪家后，在江州学院保卫处的配合下，侦查员们来到实验大楼，询问实验室管理人员。


侯大利道：“你认识汪远铭吗？”


管理员道：“怎么不认识，是我们实验大楼的创建人，老前辈。”




侯大利道：“近期，汪远铭到实验室来过吗？”


“这几天没来，前些天来过两次，说是做一做实验。” 


管理员翻看了登记表，道：“汪教授是在3月27日进第三化学实验室。”


侯大利道：“汪远铭做什么实验？”


管理员道：“汪教授是到普通的第三化学实验室，第三化学实验室是为大一年级学生使用的基础实验室，没有有毒化学品，又是老教授要用，我们也没有去多管。每个实验室都有摄像设备，能存半年。”


得知有视频，汪远铭又到过实验室，侯大利心里更加踏实了。


马小兵和伍强去调取第三化学实验室的视频，侯大利、江克扬和袁来安进入第三化学实验室。


在第三化学实验室走一圈，侯大利意外地在实验室一排木柜子最顶格看到了一顶旅行帽。


他问管理员，道：“这是谁的帽子？”


管理员道：“普通的化学实验一般不带帽子，如果是高规格的化学实验，才需要佩戴防静电服、防化学液体、防尘的防化服。汪教授戴过这种帽子，当时帽子放在一旁，我特意给他留着，若不是汪教授的帽子，我早就扔了。”


戴好手套，侯大利取过木柜上的旅行帽，道：“这就是合唱团的那顶帽子。”




他转动帽子到耳朵部位之时，看到了一点污渍。这处污渍呈暗褐色，极有可能是血迹，有可能是带血的手指触到耳朵附近的帽子，留下了这么一小点。这是一个极其重要的发现，侯大利在管理员和保卫处干部面前没有多说，取过物证袋，将帽子装了进去。


管理员带着侯大利等人来到一个实验台前，道：“当时汪教授就在这里做的实验。”


实验室每天都有人做实验，隔了这么久，这个实验台不会留下什么痕迹。侯大利看着实验台上的试管，详细询问了这个台子的主要作用以后，和诸位侦查员离开。


走出实验室，江克扬道：“如果作案时戴着帽子，最好销毁，汪远铭办事很细心，为什么留着这个破绽？”


侯大利道：“我们是成体系研究犯罪以及侦破手法，而凶手多半是第一次作案，百密必有一疏。帽子靠近耳朵的地方有少量褐色痕迹，回去以后，立刻把帽子送到技术大队，如果是许海的血迹，那这就是铁证了。”