第338章DNA比对成功

回到刑警新楼，侯大利、江克扬将帽子和衣物送到技术大队。


侯大利特意交代小林，道：“这本笔记本是从嫌疑人家里搜出来的，被犯罪嫌疑人切掉了二十来页，能不能找到压迹。旅行帽靠耳朵的地方有可能出现血迹，如果能提取到DNA,那案子基本告破。衣服虽然还被洗过，但是仍然有可能查出血迹，拜托你了。”


“太客气，这本来就是我们的职责。”


小林一直参加碎尸案，对案情了如指掌，知道此案没有过硬证据，就算过了检察院那一关，真要上法庭，证据也很薄弱。


他接受任务以后，没有急于动手，而是召集勘查部门开会，讨论工作方案。


侯大利和江克扬等人围坐在电脑前，查看拷贝的第三实验室视频。


在3月27日晚七点的视频中出现了汪远铭的镜头。进入实验室的时候，汪远铭头戴旅行帽，提着一个盒子。大约一个小时以后，他随手脱下旅行帽，放到柜子前的桌子上。两个小时后，汪远铭打扫了实验台，匆匆而去。离开时，他没有取帽子。


3月28日上午8点，管理员进入实验室，发现了帽子，随手放在柜子最高一格。上午9点，学生陆续进入实验室，随身所带物品全部放在柜子上，顶格上摆上了两个小包，压住了帽子。上午11点，汪远铭在实验室转了一圈，然后离开。




看完视频，侯大利道：“如今事情非常清楚了，汪远铭在3月27日从蓖麻籽里提取了蓖麻毒素，把旅行帽遗忘在第三实验室。”


江克扬十分感慨地道：“我们都没有想到，投毒、碎尸、抛尸、悬挂头颅的凶手居然是年过八旬的老人。”


4月5日傍晚七点二十分，技术室传来好消息：旅行帽上的暗褐色污渍是血迹，提取到的DNA和许海的DNA比对成功。小笔记本存在隐形压迹，通过静电成像昼现法，有极小部分被显示出来，上面是关于许崇德麻将馆的记录：晚上六点XX二十八秒，许X德外出，买了一X……”


由于天网工程逐渐铺开，监控视频成为保护人民群众生命财产安全的屏障。侦查员们遇到刑案第一反应是找监控，读取视频成为基本功。侯大利看到小笔记本的记录，立刻意识到小本子显示出来的部分是在记录监控视频，否则不会精确地记录到秒。


4月5日上午晚上九点，从广州传来消息：梁艳坚决不承认配了钥匙，车间也没有工人承认配了钥匙；梁艳不承认知道许大光的事。


晚上十点，汪欣桐入睡。


汪远铭来到客厅，对愁容满面的儿子道：“建国，陪爸爸散步。”


两人无言下楼，汪远铭道：“我们到学院去走一走。”




进入江州学院大门，汪远铭摸了摸笔直的行道树，道：“江州学院在八十年代初还是一所专科学校，全校只有一千多人，我们这一批住牛棚和下放农村的老师回来以后，才开始大规模建设。这条路是我们修的，这些树当年是我们亲手种下的，种树的时候，我们还是感叹等到行道树成林，我们就老了。时光荏苒，转眼三十的时间，当年一起从农村回来老师走了不少，这些行道树都长树成了参天巨树。”


汪建国道：“我们在读附中的时候，这些树都还碗口那么粗。那时学院风气很保守，不提倡学生谈恋爱。我和张勤外出读大学后，回到学院也不敢手牵手，只是偷偷在树上刻了字，说是要永远在一起。”