第339章操场上的坦白

两人沿着行道树走到了室外足球场。


汪远铭道：“修这个球场时，没有大型机械，年轻学生们就拖石碾子压地面。时间过得好快，现在的社会和以前的社会有天壤之别，无论走到每个工地都能看到挖机、推土机和压路机。本来你从大学毕业以后，也可以和张勤一起来学院工作，做一名大学教师。你这人总想要下海，在海里折腾了二十多年，滋味如何？”


汪建国道：“当时就是那个氛围，下海的人多了去。”


两人走下操场上石梯，在操场上漫步。


微风袭来，汪远铭缩了缩脖子，道：“我有半辈子在江州学院里渡过，对学院有感情。目前学院正在升大学，希望很大，我估计看不到这一天。不用安慰我，生老病死，这不以人的意志为转移。我这辈子没有恨过人，包括以前整我的人，我都不恨，这是时代造成的，每个人都是时代中的一朵浪花。现在，我唯一恨过的人便是许海和他的家人。那件事情对欣桐的影响是终生的，想起在阶梯教室里看到的画面，我就心如刀割，怒火中烧。我们与人为善，并不意味着我们懦弱。豺狼来了，我们会毫不犹豫端起猎枪。欣桐以前最大的问题是只注重学习，没有注意锻炼意志品质，成为温室里的花朵，遇到风吹雨打就难以承受。这是一个教训，你们要吸取。”




“爸，你为什么要拿我的笔记本？我想要听实话。”


“你从广州回来以后，没有勃然大怒，甚至显得懦弱，我就预感到会出事。你天天出去观察许海，还拿小本子记录，我都知道。”


“我没有发现爸爸跟着我，真的没发现。”


“江州三月天，大家都乱穿衣，你是按照初夏来穿，我是依着初冬来穿。戴一顶帽子和口罩，稍稍有点雨就打伞，再加上我熟悉老城每个角落，所以躲过了你。”


“3月28日那天，我发现笔记本和U盘不见了，心急如焚。”


“你还年轻，前途远大，不能做傻事，要做傻事就让爷爷来做。”


“我是锁在抽屉你，爸怎么打得开？”


“爸这一辈子没有在的成就，就是会不少小玩意，玩物丧志的典型啊。开锁对我来说是小事。”


“你怎么没有毁掉小笔记本？”


“你在上面记录了你和张勤很多在广州的生活细节，还有你对生活的感悟，我觉得很珍贵，舍不得毁掉。但是我用刮胡刀割掉了你回江州的那一部分，为了不留痕迹，还多割了好多页，应该不会留下痕迹。”


“爸，这是失策，警方刑事科技发展很快，能有不少增加字迹的办法，我知道的就是静电法、化学药剂的喷显法，能提取我们眼睛看不到的痕迹。”


“这倒是一个小失误。建国，我其实是很无谓的心态，这把年龄了，看得很开了，无所畏惧吧。”


……


“我们爷俩好久都没有深入地谈心了，上一次还是你准备下海时，我们也在这个操场上散步。”


“还有一次，我考上大学，我们一家三口也在操场上散过步。”


胰腺癌是癌中之王，癌细胞已经向肝脏转移，汪建国想起离世的母亲以及患上癌症的父亲，在黑暗中泪如雨下。


在操场走圈，汪远铭想起一件往事，那时全家人刚刚从农村回学院，他带着少年汪建国在土操场跑步，儿子跑得汗流浃背，不服输，拼命追赶自己。这个画面如此清晰，仿佛发生在昨天。他知道自己将不久于人世，对人世充满留恋，想陪着儿子，想看着孙女成家立业。他对于追至家门口的警察毫不在意，已经是胰腺癌晚期，生命已经走到终点，一切都无所谓了。


“你别哭丧着脸。你的人生才走了一半，打起精神来。”


汪远铭张开怀抱，朝向天空，道：“儿子，你还记得我们以前一起背过的《海燕》吗，来，我们背一遍。”


“一堆堆乌云，像青色的火焰，在无底的大海上燃烧。大海抓住闪电的箭光,把它们熄灭在自己的深渊里。这些闪电的影子活像一条条火蛇，在大海里蜿蜒游动,一晃就消失了——暴风雨!暴风雨就要来啦！这是勇敢的海燕,在怒吼的大海上,在闪电中间,高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊：——让暴风雨来得更猛烈些吧!”《海燕》的片段如刻在汪远铭头脑中一般，每当到了最困难的时刻，总会在无人处高声背诵，用来支撑自己，让自己不至于倒下。汪建国对《海燕》片段已经有些陌生感了，在父亲带动下，往日记忆如大河一般涌来。他站在父亲身旁，高声朗诵，泪流满面。