第340章彻底交代

４月6日，碎尸案案发第九天，许大光案第二天，上午。


经过艰苦工作，碎尸案和投毒案到了收网时刻，汪建国、汪远铭、蒋帆、梁艳等人陆续进入刑警新楼讯问区。


此次审讯工作由侯大利和周向阳负责，周向阳主审，侯大利作为副审并记录。主审人员是整个审讯过程中的主体和引导者。主审人员必须根据案件的需要，尽可能地事先具体策划进行审讯的方案。副审是审讯过程中的协助人员，不仅是记录，在需要的时候，要主动参加审讯，适当时机弥补主审出现的疏漏，纠正偏差，缓和紧张气氛，震慑犯罪嫌疑人。


经过研究，审讯的第一个犯罪嫌疑人是蒋帆。


侯大利和周向阳再审蒋帆。这一次，由侯大利主审，周向阳配审。


前一次询问蒋帆之时，重案一组实际上没有过硬证据，不管询问方案如何细致，手里没有硬货，没有撬开蒋帆的嘴巴。


这一次不是询问而是讯问蒋帆，事态已经升级。


询问的对象主要是证人,涉及自身利益不大,自愿作证,不能采取强制措施。


讯问的对象大多是犯罪嫌疑人或者与案件有关的人,由于涉及切身利益,有意逃避或不愿意的成分,不采取强制措施无法正常开展司法活动。这是询问和讯问的最大区别。


蒋帆关进看守所以后，心态剧烈变化，眼光不敢直视侯大利和周向阳，一直低垂着头。当他看到汪建国和汪远铭进入看守所的视频镜头以后，嘴唇开始哆嗦起来，脸色苍白。


侯大利见蒋帆心态已经开始崩坏，便不再绕弯子，念了一句汪建国对于许崇德麻将馆的记录后，用“暗示法”进行诱导，用“震慑法”增加压力。


蒋帆承受不了压力，不再顽抗，彻底交代：“我和汪建国从小就是朋友，他成绩好，考上大学，我成绩不好，高中毕业就工作。汪欣桐出事以后，汪建国就找到我，让我继续到许崇德麻将馆打麻将。”


侯大利道：“为什么是继续去打麻将，汪建国知道你在许崇德麻将馆打麻将？”


蒋帆道：“欣桐出事以后，我就给汪建国说我经常在许崇德麻将馆打麻将，认识那个小兔崽子。有一天，他找到我，给了我一套高清摄像设备，让我帮助拍下来许崇德麻将馆的详情，越详细越好。我只是戴上了高清摄像头，其他事情都没有做。而且，汪建国明说了不让我问为什么，也不让我打听其他事情。汪建国这些年一直在帮助我，我又是见着汪欣桐长大的，所以就愿意帮他。其他事情真的不知道，我发誓，真不知道，汪建国不准我打听。”


交待以后，蒋帆明显轻松下来，身体不再发抖。


开局顺利，侯大利和周向阳略为休息后，审讯汪建国。


汪建国坐在铁栅栏后面，神情自如，不愤怒，也不微笑。


讯问前面都有例行程序，有一些必须要问的问题。汪建国回答这些问题时吐字清晰，声音不高不低。


周向阳观察对手表情，道：“你出自于书香门弟，明人不用指点，响鼓不用重锤，希望你能配合我们的工作，如实回答我们的问题。汪建国，你做得到吗？”


汪建国道：“知无不言，言无不尽。”


周向阳道：“那我就不绕圈子，开门见山，希望你真的能够做到言无不尽。我们就从你的笔记本谈起。笔记本是你的吧？前面记录的是在广州的生活。看一看，再确定。”


汪建国道：“这是我的笔记本。”


周向阳道：“这个笔记本用刀子切去几页，谁切的？”


汪建国道：“笔记本丢失有一段时间了，我每天都要在上面标注时间，最后的时间就是丢失的时间。”




周向阳道：“虽然笔记本被切开，我们通过隐秘压痕还是提取到一段文字，你先看一看这一句文字，是不是你写的？”


汪建国看罢这一段文字，苦笑道：“这是我写的。”


周向阳道：“你怎么知道许崇德麻将馆的情况？”


汪建国道：“我同学蒋帆经常到麻将馆打麻将，熟悉麻将馆的情况，我向他了解情况 。”


周向阳道：“你为什么要了解许崇德家的情况？”


汪建国道：“许海祸害了我家姑娘，我要揍他，要揍他，总得掌握基本情况。”


周向阳道：“你就是想要揍他，用得着如此处心积虑？”


汪建国道：“当然，我就是想要揍他。他长得又高又壮，我不一定揍得过，所以要计划，以便暗中偷袭，或许还要找蒋帆帮忙。我们暗中偷袭，又是两人打一人，总能出口恶气。”


周向阳话锋一转，道：“我要补充问一个问题，你是通过什么方式从蒋帆哪里获得麻将馆信息？你刚才说过知无不言，言无不尽？”


汪建国没有回答这个问题。

