第341章临时调整

周向阳道：“我提醒一下，我们提取的文字有精确的时间，时、分、秒都有，这是对着视频才能记录下来的。这事怎么回事？你不回答，其他人会回答。汪建国，你是一个仗义的人，否则也不会帮助蒋帆和梁艳，这一次，你把他们都拖下水，这是共同犯罪，你可以查一查法条。”


汪建国稍稍低了低头。他最担心的就是让蒋帆和梁艳陷入漩涡，如果这样就太对不起朋友。但是，仅凭自己，连调查许海行踪都会遇到极大困难，让蒋帆和梁艳帮助是迫不得己。


他判断蒋帆肯定已经交待，经过短暂计算，道：“这事和蒋帆无关，和梁艳更无关。我让蒋帆将针点式高清摄像机带到身上，录下许崇德麻将馆的情况。至于为什么要录，我有什么想法，蒋帆根本不知道。”


……


“梁艳在广州购买的针点式高清摄像机，我是老板，让她购买的。梁艳不知道用途，只是听从我的指示。”


……


“3月25日上午，我从蒋帆哪里要回了摄像机，把摄像机的内容转到U盘以后，就将摄像机装进袋子里，丢进垃圾池。”


……


这是第一段交锋，汪建国承认了让蒋帆录下许崇德麻将馆的细节。


……


汪建国道这：“在3月28日晚十二点，我、张勤、欣桐和小舒从学院心理研究室回来以后，我才发现锁在抽屉里的小笔记本和U盘失踪了。以后，我一直没有找到这个笔记本和U盘。U盘在什么地方，我真不知道。”


……


汪建国道：“我根本不认识谁是钟明莉。菜市场捡钱包，这事我还记得，当时我正在菜市场买菜，见到一个大姐掉了钱包，赶紧捡起来，送给她，难道拾金不昧有问题吗？我之所以到这么远的地方买菜，主要是那边有土黄鳝，其他地方没有。我从小就好这一口，跑点路也值得。”


……


汪建国道：“我寝室有超轻粘土，我拿来捏着玩，难道不允许成年人有一颗童心吗？”


……


汪建国道：“我是想搜集情况揍许海，这事和我爸没有关系。后来因为许海被杀，我的计划没有来得及实施，根本没有揍人。”


……


汪建国道：“3月26日，我爸回了一趟秦阳，这事我知道。我不知道蓖麻籽，绝对不知道。”


……


汪建国道：“我不知道许大光住哪里。我为什么要知道？”


……


重案一组认定汪建国和汪远铭是共同犯罪，汪建国前期准备，汪远铭最后实施。汪远铭基本上被锁死，而汪建国则坚决不承认配制了许大光的钥匙，更不承认与父亲汪远铭合谋。


两场讯问结束，时间到了中午。事实基本清楚，碎尸案前期策划出自汪建国，由汪远铭实施。


由于汪远铭已经满八十二，大家能没有想到他能完成碎尸和抛尸这种体力活，且没有任何线索指向他，这让侦查工作一度停顿。


案子即将水落石出，侯大利高兴不起来，汪家原本是幸福美满的家庭，如今汪欣桐被强奸，汪远铭和汪建国有可能是共同犯罪，还不知是否牵涉到张勤，一个完美的家庭就要破碎。




下午，进入最后攻坚阶段，分管副局长宫建民、常务副支队长陈阳、重案大队长滕鹏飞都来到监控室。周向阳主审，侯大利副审并记录。


汪远铭被带到审讯室。


由于牵涉到两条人命，尽管八十二岁，仍然被固定在椅子上。


周向阳和侯大利的耳机中传来宫建民的声音，道：“汪远铭年长，又得了癌症，审讯时间短一些，不要拖得太长，免得出意外。”


汪远铭头发几乎全白，梳理得整齐，对自己境遇毫不在意，面带微笑，回答问话时彬彬有礼。


例行问话结束以后，汪远铭道：“年轻警官叫侯大利吧，我知道你的事情，为了给女友报仇当了警察，这是张小舒给我说的。许海和许大光都是我杀的，侯大利来问，我来答。”


侯大利和周向阳迅速调整了位置，侯大利主审，周向阳副审并记录。在商量审讯方案时，两人有打攻坚战的预案，谁知汪远铭认罪态度好，便临时决定直接问要害问题。


……



