第342章主要细节

“我是下午晚饭时间进入许崇德的家。许崇德住在向阳小区，离学院不远，我很熟悉。我进入时，许崇德家里只有一桌麻将，许崇德不在家，许崇德老婆在煮饭。我在打麻将的那些人背后站了几秒，就直接进入许海房间。进入房间后，我把一瓶注射了蓖麻毒素的饮料放在许海的房间里，又在香烟和饼干中都注射了蓖麻毒素。我再进入许崇德的房间，把安眠药粉末放进水杯里。放了药以后，我再回到许海房间，从许海床上取被子，直接躺在许海床下休息。许海的床是老式床，床下挺宽，我睡起来一点不费力。”


……


“汪建国和摄像仪和笔记本都是我偷偷拿的，汪建国不知道是我拿的。后来摄像仪被我扔了，包在袋子里，扔进垃圾桶里。笔记本里有汪建国在广州的生活，我舍不得扔。我研究了摄像仪里的视频，发现许崇德和他老婆在睡觉前，都要拿杯子到外面的净水器里接水喝，然后才睡觉，所以我就在杯子里面放了安眠药。安眠药是我买的，我是真失眠。”


……




“如果许崇德和他老婆提前喝水，那就喝吧。在家里打麻将的都是邻居，见到老夫妻睡觉了，自然会离开。我后来在净水器里又放了安眠药，那是给你们布下迷魂阵，让你们猜不透。我大摇大摆进屋，没有躲躲藏藏，打麻将的人估计不会留意我。即使有人认识我，也无所谓，只要报仇，什么都无所谓。”


……


“计划执行的比预计还要成功，我在床下躺到十二点过，许崇德和她老婆比往常提前了二十来分钟出来喝水，许崇德应该很快就睡觉，她老婆还和许海说了几句话。许海进屋以后，根本不管饮料是从哪里来的，拧开就喝。喝完迅速就中毒，失去行动能力。蓖麻毒素原本反应速度没有这么快，我添加了催化剂，让其快速反挥作用。催化剂是我自己配的，说了你们也不懂。


……


“我把许海弄到床上后，他已经不行了。我从家里取了一把剔骨刀，特意磨锋利了，就在床上肢解了许海。在肢解许海前，我拿了许家的四床被子铺在许海身下，还弄了三个盆放在床下。我以前在农村杀过猪，是远近有名的杀猪匠，手艺还不错。”


……


“肢解以后，我只留了生殖器，其他都装进袋里。前来许海家的时候，我顺便骑了一辆三轮车，这辆三轮车是老车，平时扔在街边。对了，我当年在农村还是小有名气的锁匠，远近都找我开锁。我这人没有什么大成就，就是喜欢摆弄些小玩意，而且学得蛮快。后来回到学院，当时的院长曾经和我一起下乡，知道我这个特点，才让我组建实验室。”


……


“在学院街和学院小巷有一个监控视频，只要进入学院小巷必然会被录下来。我就用灰面做了面筋，这是在农村粘知了的常用方法。面筋粘住了监控镜头，我骑车进入就不会被录下来。小巷有狗叫，我就把生殖器扔进院里，让狗吃了。”


……


“我年龄毕竟大了，忙了一晚上，心力憔悴，抛尸后，就将三轮车扔在街上，直接回家睡觉。早上九点起床，起床后买菜，看到三轮车还在街上。午觉之后，我出去清洗了三轮车，送回到原处。这毕竟是别人家的三轮车，我得物归原处。清洗时，顺便修理了三轮车。剔骨刀就是从家里拿出来的，碎尸后，我顺手扔进学院小巷的那口老水井里。老水井早就被停用，上面封了铁栅栏，扔把刀还是容易，拆除了铁栅栏，也能打捞。”




……


“我满了八十以后，怕吹风，所以一直都戴帽，那一段时间合唱团正在为院庆做准备，我就常戴那顶旅行帽。我真不知道旅行帽是否沾上血迹，也许当时头发滑了一些下来，我顺手弄了弄头发，帽子沾了血迹吧。”


……


“我是在第三实验室用蓖麻籽提取蓖麻毒素，还加了催化剂，对于我来说，这是小事一桩，没有难度。我的旅行帽应该就掉在实验室，后来没有找到。”


……


“许海家的电脑是我拿的，我是要查有没有与我孙女有关的相片、视频。电脑装在包里，随手扔在街上，我真不知道被谁捡去了。”


……


“建国笔记本中压根没有提到许大光，他千真万确就是想揍许海。我跟踪许大光，找到罗马小区。到许大光家里投毒也很简单，归还三轮车以后，也就是3月29日下午，我直接来到罗马小区，进入许大光房间，然后将蓖麻毒素注射到冰箱里的一个功能饮料里。我看得懂英文，知道这是男人喝的饮料，所以才将蓖麻毒素注射在里面。我随身还带了两瓶清酒，酒中也有蓖麻毒素，放进了冰箱。冤有头债有主，我不是杀手，不会乱杀人。许海是未成年人，能作恶事，与他爸爸有极大关系，养不教，父子过，我要惩罚他们两人。我们三家受害人曾经联系过，许海第一次犯事时，若不是他爸鼓动一批人到市委市政府和教育局去闹事，许海就会被送到工读学校，也就没有以后的事情，孙女欣桐就不会出事，许大光不是无辜人，是幕后真凶。”


……