第343章最为关键的环节

讯问到此，案件的主要细节已经清楚了，当前还有一个最为关键的环节，要核实汪远铭和汪建国在碎尸案和投毒案里的关系。


侯大利提到这个问题后，汪远铭首次沉默，这也是唯一让他紧张的问题。


想了一阵，汪远铭缓缓开口，道：“孙女遭难，老伴又心肌梗塞，我很难过。后来，我发现儿子经常往外跑，神神秘秘。知子莫如父，汪建国从小好强，绝对不会忍下这口恶气，我猜到他要报复，就一直在暗中观察他，捅开了他的抽屉，偷看了他的笔记和摄像仪中的视频。当那本笔记本日渐完善之后，我先下手为强。我儿子原本计划搞清楚徐海行踪以后，在暗中偷袭，揍他一顿。我老婆被气死了，我又这么一把年龄了，根本打不过徐海，只能用毒药下狠手。在3月28日晚上拿走笔记本和摄像仪，儿子、儿媳、小舒带着孙女去学院治病时，我潜入了许崇德家里。我儿子原计划是掌握许海行踪，然后想办法打他一顿。我是一不做二不休，独自弄了蓖麻毒素，然后杀人碎尸。我儿是想要报复，但是没有想要杀人，只是想要教训许海。杀人是我一个人的计划，就算被抓，我一命还一命，也没有什么大不了的。我行将就木，无所谓了，这些恶事就由我来做，让儿子清清白白的。我这也算是发挥发余热。”


……




“你不相信我能打开防盗门的钥匙，这个好办，在我家里有一个工具箱，里面有两段前头带钩的铁丝，那就是我开防盗门的工具，你们取过来，我可以现场开锁。罗马小区都是使用本地生产的江州牌防盗门，这种门很多，锁芯结构也简单，没有什么难度。老年合唱团有一个乐器、工具和服装室，是学院的房子，用的就是这种江州牌防盗门，我就在这个门上练习，不会留下太明显痕迹。”


……


警方从汪远铭家里拿来两根前端经过打制的铁丝，又弄来一扇江州牌防盗门，汪远铭拿着两根自制工具，二十秒不到就打开防盗门。


下午四点，侯大利和周向阳走出审讯室。连续数小时的审讯，两人皆身心疲惫，来到小会议室，关上门，毫无模样地靠在了沙发上。


案件侦破，侯大利丝毫没有以前侦破案件的喜悦，反而对汪远铭充满同情。


周向阳把脚放在桌子上，吐了一串烟圈，道：“汪远铭和汪建国是共同犯罪吗？”


侯大利道：“我觉得汪远铭说的是真话，他想让儿子清清白白，提前拿走了汪建国的小笔记本，以自己的方式实施了犯罪行为。”




周向阳道：“可惜那二十几页纸，没有找到，找到以后，可以看到汪建国的计划。可是，从压痕来看，最后一页应该还在记录许崇德家的细节，不像是有计划。而且你们行动够快，让他们措手不及，否则完全可以在小笔记本上写出符合他们说法的记录。”


侯大利道：“我们围绕证据组卷，后面的事情就由不得我们了。”