第344章最好的结局

“你有好些天没有回来了。”宁凌房间开着门，听到脚步声，便走出来来。


“前些天一个案子破不了，陷在里面。”


碎尸案发生以来，侯大利便没有回过江州大饭店，要么是住在刑警老楼，要么是住在刑警新楼。今天案子终于破掉，他却无法高兴，准备回饭店休整。


宁凌道：“是许海那个案子吗？大家都觉得许海是活该，你这个神探能不能偶尔失手，别次次都破案。”


侯大利自嘲道：“我内心也是这个想法，可是实力不允许。”


听到侯大利开了一个玩笑，宁凌忽然间就开心起来，道：“你头发老长了，到楼下去剪个头发，然后痛快洗个澡，彻底从案子里走出来。”


侯大利是一线侦查员，天天泡在案子里，确实顾不得形象，头发乱成一团，很有些粗犷之气，他揉了揉头发，道：“楼下有剪头发的？”


宁凌道：“以前没有。干妈有时过来，又不想到外面做头发。我让顾姐弄了一间美发室，平时也对外营业。由于要为干妈服务，设施设备高档，意外地引来很多回头客。江州有钱人还是挺多。你没有吃饭吧，等会理了头发，就安排几个合口的小菜，我陪你吃。”


侯大利道：“以前在底楼弹钢琴的小女孩，我记得叫朱朱吧。我有一个叫周涛的同事对她挺有好感，什么时候创造机会，请朱朱一起过来吃顿饭。”


宁凌抿嘴一笑，道：“距离晚饭时间尚早，我让顾姐给朱朱打电话，晚餐就一起吃饭。等会我带你到楼下理发。你这幅凶神恶煞的模样，会吓着小姑娘的。”


宁凌陪着侯大利来到三楼，进了美容美发室。


宁凌进门以后，立刻有小姑娘过来招呼，非常热情，神情恭敬。迎候的小姑娘刚来不久，还没有见过侯大利，不知道眼前之人是国龙集团太子，只是和宁凌一起来，才给出热情笑脸。


侯大利洗头之后，一号理发师就过来为其服务。宁凌则坐在稍远的地方，陪着侯大利。


理发室的老板是一个富态中年女子，用盘子端过来两杯咖啡，和宁凌并排而坐。


“宁总，这是你男朋友吗，好师气，很有男人味。”中年妇女由衷地赞了一句。


宁凌端起咖啡，小小地喝了一口，道：“他是侯大利。”


“哪个侯大利。” 


中年妇女随即反应过来，道：“哇，他是侯大利啊，和宁总很般配啊，郎才女貌，天作之合啊。”




宁凌笑而不语，眼光一直留在侯大利身上。


理头，洗澡，换上干净的休闲服，侯大利焕然一新，英气逼人。


他正要下楼吃饭，接到朱林电话，便约朱林到江州大饭店三楼雅筑吃饭。


朱朱换下演出服，来到饭店，在进电梯时遇到了周涛。


周涛依旧是一幅睡梦未醒的模样，头发乱糟糟的，与朱朱并排上电梯。他想搭讪，又找不到话说。


两人走进雅间不久，朱林和老姜局长也现在大门口。


六人围坐在一起，一道道特级厨师的特色菜便端了上来，菜品不算多，每一道都很地道，符合在座之人的口味。若是只有侯大利，宁凌肯定要点一些品相更好的菜，今天有其他客人，便点了更符合江州人口胃的大菜。


朱林道：“碎尸案花了九天时间，投毒案花了两天，勉强过关吧。”


侯大利给师傅倒了一小杯酒，道：“案子不复杂，主要是老爷子头脑过人，随手设了一个局，让我们钻了进去，费了挺大功夫才爬出来。”


老姜局长道：“老汪教授年龄不小，血性十足。如今他得了胰腺癌，又满了八十二岁，多半会取保候审。这是最好的结局。为了这个结局，我们干一杯。”


吃过晚饭，宁凌单独拉朱朱出来说话，道：“你对坐在身边的周涛有什么印象，他是刑警支队的民警，本科毕业，对你有意思，侯大利特意让我约你出来吃个饭，认识一下。”


朱朱已经猜到了来意，道：“他看起来不太整洁，有点邋遢。侯大利好帅，比起来就更邋遢。”


宁凌道：“刑警队办了一个大案子，你刚才应该听说了。侯大利才回来的时候，头发乱得如鸡窝，满脸胡茬子。刚刚理了发，洗了澡，看起来才帅。周涛若是打理一下，也应该不错。警察工作稳定，以后你就不怕被人欺负。出了社会，找对象的标准和大学不一样。”


朱朱道：“我没有心理准备。”


宁凌又道：“既然说都说开了，我就说得直接些，周涛和侯大利关系好，有了这层关系，你要做点生意，那是小菜一碟。我们女人单枪匹马闯社会，太难了，这是一个好机会。婚姻大事，最终还得看你自己，我只是提点小建议，供你参考。”


朱朱想起了惨死的好友杜文丽，点了点头，道：“我们可以先交往，试一试。”


宁凌笑道：“若是不满意，随时可以分手。”