第345章杨永福的字迹

在另一个茶室，侯大利、朱林和老姜局长坐在一起。


朱林道：“我和老姜局长前一段时间去了秦阳五中，找到了当年杨永福的班主任。他这人不错，查到杨永福所读大学的名字，是在阳州电子科技学院。这是一所民办院校，目前规模很大。你有没有时间和我们去一趟，我和老姜局长毕竟退休了，有时候办事不那么方便。”


侯大利道：“我还是105专案组副组长，既然发现了线索，我们跟进是理所当然。”


老姜局长道：“王华明天也跟我们一起去，有两个正式民警，搞调查也就符合规定。我和朱林的责任是清理线索，清理出来以后，还得由你们去办。更关键，四个人凑在一起出差，晚上可以打双扣，还可以抽出一个人陪我们两个老同志喝点小酒。”


4月7日，侯大利找到滕鹏飞，谈了杨帆案的最新进展，请求前往调查。


江州在3月接连发生了三起恶性刑事案件，一时之间，山雨欲来风满楼，人心惶惶，鏖战一个月，除了报复杀人案之外，另外两件案子均已告破，滕鹏飞终于松了口气，同意侯大利追查杨帆案的线索，碎尸案和投毒案的后续工作则由江克扬探长负责完成。




从刑警新楼出来，侯大利开车到老楼，与老姜局长、朱林和王华一起，前往阳州。


王华经过这一段时间锻炼，肚子明显瘪了下去。王华很有段子手的水准，车行一路，欢歌笑语，倒不寂寞。


车至阳州电子科技学院，一行人找到档案管理处。档案管理处照例是学校最冷的部分之一，在学院里地位不高，胜在轻松，不少员工都是院领导的家属。


接待人员看了警官证件以及《调取证据通知书》，道：“几年前的档案，不太好找，我不敢保证能找到。”


“学院档案处管理规范，应该找到得。”侯大利见对方手指发黄，从口袋里摸了一包烟，直接塞给对方。


接待人员见是一包好烟，道：“哟，还是包好烟，有点客气，具体来说，是哪一年入学，在哪个系？”


侯大利道：“我们要查的人叫杨永福，2004年9月到贵院，具体哪一个系还真不知道。读了一年多，便离开学校。”


接待人员道：“这种情况一般都会退回原籍所在地的教育局，你们应该到哪里去找，我们这边多半没有。”


朱林道：“我们到江州教育局档案馆去查过，没有。”


接待人员拉长声音道：“我们档案管理严格，多半没有。”




老姜局长看着接待人员油腻的脸想要发火，道：“这位小同志，希望你能配合。你这边是铁渡分局管吧，是不是需要我给分局小赵局长打电话。”


接待人员看着老姜局长花白头发，道：“哪个小赵局长？”


老姜局长硬绑绑地道：“赵勇。”


赵勇是老姜局长曾经的下级，后来升官调到省城，目前是铁渡分局分局长。


接待人员见对方抬出实权派，抓起香烟，拿起钥匙，进了档案室。


过了半个多小时，接待人员抓着一个薄薄的档案袋走了过来，道：“居然还在这里。”


档案袋上写着杨永福的名字、入学时间以及“电机系”几个字。


侯大利慢慢打开档案，抽出薄薄的几页纸，档案中有杨永福的相片。


相片中人也就十七八岁的模样，单眼皮，鼻子稍稍往下，下巴尖尖的，五官清秀，略显阴沉，特别是一双眼睛，隔着泛黄的相片都透着冷气。


档案有两页是手写体，是杨永福的转系申请。


杨永福是杨国雄的儿子，曾经的江州富二代。几个侦查员追查一个多月，这才第一次看到杨永福的字迹。这个字迹将进入档案，不管以后杨永福变成了什么身份，只要不是长期训练，其字迹就会透露出真实的信息。




随后，侯大利等人找到当时杨永福的老师，询问杨永福当年退学的详情。


杨永福辅导员约莫五十岁，戴着眼镜，得到几个公安来找杨永福，取下眼镜，用眼镜布用力擦，道：“我就知道杨永福会出事，他的性格太偏激了。杨永福辞职是因为打架，准确说也不是打架，是他殴打了对方。准确来说也不叫殴打，是有一个姓张的小伙子，我记不清名字了。张小伙家里挺有钱，要追求我们班上一个女生，被拒绝后仍然在纠缠，说是不达目的誓不罢休。班上这个女生和杨永福关系不错，但是两人没有恋爱关系。杨永福有一天晚上拦住张小伙，用啤酒瓶砸了对方的头。如果仅仅砸了头也还好，杨永福又用破掉的啤酒瓶捅了张小伙的肚子。杨永福下手太狠，把张小伙的皮带都捅断了，也全靠皮带救了小伙子，否则绝对出大事。杨永福捅人之后，径直离开学院。后来，我再也没有听到消息了。”


辅导员是有心人，保存着全班同学的合照，每个同学后面都有名字，部分同学名字后面还增添了手机或者家庭电话号码。


离开阳州电子科技学院，老姜局长总结道：“这人给我的印象不好，鼻梁有些凸，露肉少，鼻准前端下垂，略微向里弯，这是典型的鼻如鹰嘴，啄人心髓。”


侯大利头牢牢记住杨永福阴冷面容。


阴冷面容如妖怪一般从侯大利头脑中飞出，踩上一朵黑云，朝着江州方向飞去。黑云是快速后退的时间长河，等到妖怪从黑云跳到世安桥上，时间恰好回到2001年10月18日。妖怪化身一个少年，带着阴险的笑容，朝骑着自行车的杨帆招手。