第346章天然气中毒案

2010年5月，山南省，江州市。


重案大队一组组长侯大利回到刑警新楼，刚出电梯，张小舒迎面走来。


侯大利停下脚步，看了一眼张小舒，眼神中有些疑惑，道：“你找我吗？”


上个月侦破的碎尸案，犯罪嫌疑人是八十二岁的老教授汪远铭，目前汪远铭已经被收进了看守所。汪远铭年龄大，又有重病，必然要取保候审。侯大利作为案件侦办人，在内心深处深深地同情汪家，认为这是一个最理想的结局。张小舒和汪家有着极为特殊的关系，侯大利原本以为张小舒是为汪远铭而来，但是从神情上来看又不像为了此事。


张小舒是一套黑色职业装，是售房小妹常穿的那类，正式得不太自然。


她眼光扫过侯大利鬓间的霜白，道：“我刚从谭支队办公室出来，李主任还要找我谈话。”


“是你。你考了法医？”


重案大队与法医室的关系素来密切，侯大利立刻明白眼前这位便是新从社会上招考的女法医。


张小舒眼睛微微闪亮，道：“政审、体检都过了。要参加为期两个月的初任培训，7月份过来工作。”




侯大利主动伸出手，道：“欢迎你。重案一组和法医室是友好单位，每次出现场都在一起，希望我们能够合作愉快。”


张小舒作为临床医生有一双特别灵巧的手，非常柔软。侯大利轻轻握了握，随即松开手。


张小舒微笑道：“我姐给了一本案例集，山南政法刑侦系最新编的，石秋阳案和王永强案都在里面。我仔细读了，收获很大。有没有合适的书，让我能够在两个月读一读。”


侯大利道：“除了法医的专业书以外，刑法、刑诉法以及相关条例、规定，都需要认真读一读。这两个月的时候，我建议就恶补刑法和刑诉法以及省厅编发的《公安法律法规全书》，两个月时间暂时就读这些。”


探长江克扬拿着一份卷宗走了过来，恰好看到侯大利和张小舒在交谈，双方态度友好亲切，很惊讶。他得知张小舒是新考来的法医，更是觉得不可思议。


张小舒道：“我去找李主任，以后多半照。”


望着张小舒的背影，江克扬道：“上个月，张小舒还在接受我们询问，转眼间成为同事，这个弯转得有点大。她是山南大学的医学硕士，居然来考江州公安局的法医。虽然我们很需要法医，遇到的女法医也很优秀，我还是想不通张小舒为什么会来当法医。”


侯大利道：“她为什么考来当法医，这和我们没有关系。她有临床医学背景，应该能成为一名好法医。”


“江州法医室在全省都是奇葩，接连出了三个女法医。”江克扬原本就是随口一说，猛然想起田甜，赶紧停了下来。


滕鹏飞从办公室快步出来，正好看到在走道上的侯大利和江克扬，道：“侯大利跟我走，西城有一起天然气中毒事件，死了一个女的。老梁打电话，让我们去看一看。”


滕鹏飞和侯大利等人刚到车库，遇到法医李主任和新人张小舒。两辆车朝西城开去。


车上，滕鹏飞发了句牢骚，“怎么又来了一个女法医。我们需要能够稳定工作的法医，来了又走，走了又来，影响我们办案。”




西城，副所长陈浩荡负责派出所刑事案件，正在办公室同西城刑警大队梁大队、朱法医谈案子，滕鹏飞等人走了进来。


“梁大队，什么情况？”滕鹏飞坐下来，用力搓了搓脸面，脸上每颗麻子都扭动一番。


梁大队道：“死者刘琼，三十一岁。今天早上刘琼妈妈给女儿刘琼打电话，电话始终无人接听。她来到女儿家里，打开房门时，室内有很大的天然气味道。刘琼倒在地上，已经死亡。经过现场勘查，门窗完好，除了刘琼妈妈以外，屋内没有其他人进入。刘琼脸上和四肢都有青肿，脖子上还有扼痕，尸斑呈樱花色，这和满屋天然气味道符合。据尸检报告，刘琼致死原因是一氧化碳中毒，殴打形成的伤痕不致命。据刘琼妈妈讲，刘琼和其丈夫感情不好，经常打架，昨天下午两人还吵了架。”


滕鹏飞道：“高兵在哪里？”


梁大队道：“我们和西城所到了现场以后第一时间就在找高兵，找来找去，都没有找到。正准备全城搜索，西城高所长提醒说西城所关了七八个嫖客，里面闹得最凶的那个人就姓高。”


提起这事，副所长陈浩荡有些不好意思，道：“我管办案，另一个副所长管治安。昨天晚上我们所里端掉了一个藏在大楼里的卖淫窝点，有一个人喝了酒，和民警发生了冲突，被拘留。那个人就是高兵。”


张小舒今天原本是过来听领导谈话的，完全没有料到会遇到案子。此刻她还没有进入警察角色，只是坐在一旁听大家谈案子，仿佛在听一个与自己无关的故事。