第347章第一次正面接触

侯大利得知高兵嫖娼被捉，道：“高兵以前有过嫖娼史吗？近期来过这个卖淫窝点没有？”


滕鹏飞、老梁等人目光都望向陈浩荡。


陈浩荡从山南政法刑侦系毕业以后，一直在市局政治处工作，没有直接办案，不熟悉一线工作，对案子的反应比起滕鹏飞和梁大队等人要慢一拍，没有明白侯大利问话的真正意思，道：“他是第一次被拘留。近期是否来过，不是太清楚。”


梁大队久闻一组组长侯大利的神探之名，但是在具体工作上还没有打过交道，今天算是第一次正面接触，道：“刘琼妈妈认为是高兵杀了女儿，理由是夫妻感情破裂，其女儿要离婚，高兵不同意，还多次殴打刘琼。高兵承认在昨天殴打了妻子刘琼，但是否定杀人，自称打架之后心情糟糕，这才去嫖娼，妻子有外遇，他觉得嫖娼理所当然。经过调查，昨天晚上刘琼的情人不在江州。案情本身简单，难点在于线索少。今天请滕大队、侯组长和李主任来把关，确定案件的性质，是他杀，还是自杀。”


办案侦查员把卷宗情况在投影幕布上进行了展示。


看罢投影，滕鹏飞又用手搓脸上的麻子，道：“高兵这小子具有重大作案嫌疑。神探，你是什么看法？”




侯大利道：“刘琼脖子上的痕迹是典型的虎口扼痕，这是他人造成的，而且是在死前形成的。虽然有虎口扼痕，仍然存在两种可能性，一种是刘琼没有窒息，这种情况下，自杀的可能性大。另一种是刘琼窒息，他杀的可能性大。我们还得从尸检上再细查原因，看有没有遗漏。其次就是从高兵身上打开突破口。”


法医李主任仔细看过卷宗，已经心中有数。他把卷宗递给对坐在身边的张小舒，道：“你再看一看尸检报告，觉得有什么异常？”


张小舒是第一次看到正式的尸检报告，接过来翻看一会儿，眉头紧锁。侯大利看着张小舒穿黑西服凝神思考的模样，没来由想起她在舞台上拉小提琴的优雅形象，两者反差太过强烈，有一种强行剪裁的混乱感。


李主任又对朱法医道：“你没有看出来问题？”


“尸斑呈现樱桃红色，这是co中毒的典型特征。”


西城刑警大队的朱法医明显有些紧张起来，道：“李主任，你发现了什么问题？”


李主任没有答话，仍然望着张小舒。




张小舒明白这是李主任在考校自己的水平，可是隔行如隔山，第一天报到就遇到此案，在几分钟之内找到西城朱法医没有发现的问题，难度不是一般高。她略为慌乱，重新读法医报告，把侯大利刚才说过的话又在脑中过了一遍，寻找法医报告中可能出错的地方。读完一遍之后，她的眼光停在了血红蛋白含量之上。想了一小会儿 ，抬起头，道：“我觉得血红蛋白含量高得异常。在我记忆中，co中毒程度以血中的碳氧血红蛋白的含量作为判断的依据，达到百分之五十以上即可致死。死者的心血HDCO在百分之九十一， 明显过高。”


李主任赞了一声，脸上露出笑容，道：“张小舒第一天来报到，没有办案经验，就能看出问题，不错。”


表扬张小舒的时候，他的目光扫过朱法医。朱法医被扫得不好意思，回避了李主任的眼光，略微低下头。


山南政法刑侦系开有刑事理化检验、法医学和生物物证学的课程，侯大利懂基本原理和常识，知道co中毒的基本特征，但是比起专业法医就要差一些。他听到张小舒的判断之后，有些意外地。


李主任又道：“张小舒，你想如何解决问题？”




张小舒道：“我建议做一个模拟实验。”


李主任道：“具体一些？”


张小舒道：“我们可以用兔子做实验。”


李主任道：“家兔和人体差异大，实验可靠性怎么样？”


张小舒道：“虽然家兔和人体有较大差异，但是实验能够反映基本事实，我们在医学院就经常用家兔做实验。”


法医李主任同意了张小舒的建议。经过讨论，制定了用三组家兔来做实验的方案。


第一组，用钝器击打家兔的头部，并且扼颈，然后将其置于开启开燃气的环境中；


第二组，用钝器击打家兔的头部，并且扼颈，置于正常环境中，用天然气管直接对准其呼吸道，使其天然气中毒；


第三组，直接将家兔置于开启开燃气的环境中。