第348章侦查实验结果

实验进行了三个半小时才结束。


第一组家兔在47分钟时死亡，心血HDCO含量为百分之三十二；


第二组家兔在49秒死亡，其心血HDCO含量为百分之九十三；


第三组家兔活了三小时三十一分钟，心血HDCO含量为百分之一十七。


实验结果出乎意料地明确，要达到心血HDCO含量，得把天然气对准口鼻。刘琼尸体位置在客厅，如果是自杀，那就得打开天然气，自己凑到天然气孔旁边，吸了几十秒后，再回到客厅死亡。这种自杀方式不符合自杀者的行为特征，所以，刘琼不是自杀，而是他杀。


拿到侦查实验结果后，西城刑警大队再次讯问高兵。




经过一番较量，高兵心理防线崩溃，交代了犯罪经过，“我在单位做销售，拼死拼活在外面做业务，陪客户喝到胃出血，还不是为了这个家。刘琼是婊子，我在外面赚钱，她在家里养野男人，被我发现过一次。她当时赌咒发誓，说是再也不和男人来往了。昨天晚上，她说要出去散心，我原本不想让她出去，后来心软了，还是同意。我无意间看到了她的手机，里面有一条短信，是那个野男人发过来的。我这才知道刘琼是和那个野男人一起出去。我们先是吵架，刘琼吵着和我离婚，要明目张胆和那个野男人过日子。随后我们就打了起来，刘琼冲过来抓我的脸。以前在家里，我都让着她，她就真以为能打得过我。如今她不想和我过日子，我为什么还要让着她。我在车间工作过，搬过铁块，力气大。我扼住她的脖子，几拳就把她打倒了。刘琼晕倒在地，我当时被猪油蒙了心，神差鬼使般把她拖到厨房，打开天然气，直接让刘琼吸气。等到刘琼断气以后，我也被吓醒了，打扫了房间，带着钱跑了。我是破罐子破摔，直接跑去以前就认识的楼凤。我一次要了两个女孩，正在做爱之时，公安就冲了进来。我杀了刘琼，心情很异常，一点都不怕警察，还和警察较劲，以为这样就能够麻痹警察。”


梁大队、陈浩荡、滕鹏飞、侯大利、李主任和张小舒都在监控室看审讯。


张小舒是第一次面对面听凶手叙述杀人过程，而且凶手杀的是自己的妻子。在上个月，她所敬爱的汪远铭爷爷就杀了人，不过汪爷爷杀人的情况与高兵杀人情况完全不同，高兵是杀害自己的妻子，汪爷爷却是为了孙子和妻子除掉了一个恶魔。


在看审讯时，她暗自握紧拳头，充满了对眼前懦弱男人的鄙视和愤怒。其他侦查员们在看审讯时都异常轻松，不时闲聊上几句。


审讯结束以后，陈浩荡道：“案子破了，今天我们西城所办个招待。”


梁大队笑道：“陈所，这是在我们的地盘，哪里能由西城所来当办招待。再说，滕大、李主任一行是我邀请的。张法医是什么时候来的，汤法医到哪里去了？”


法医李主任乐呵呵地道：“张小舒是山南大学医学院高材生，硕士研究生毕业，才考到刑警支队，今天谭支找她谈话，明天就要去参加初任培训。”


梁大队竖起大拇指，道：“张小舒那是提前上岗了，真不错。”




李主任心情极佳，道：“法医和侦查员一样，在真相未明之前，也有一个猜、猜、猜的过程，猜谜不仅要有过硬的业务知识，也需要有天分，天分有很多种，比如悟性、比如细致，都算是某种天分。凭我这些年观人的经验，张小舒是一个优秀法医。”


他原本想将张小舒和城西刑大的朱法医作一个对比，话到了嘴边，又收了回去。


汤柳是优秀的年轻女法医，调走以后，法医室更是缺兵少将。市局最初想要从区县选调一名法医，选来选去，没有合适人选。市公安局便按照流程公招了一句法医，谁知考过来的又是一名女法医。


田天牺牲、汤柳调走，李主任实在不想再要女法医，为此郁闷了好些天。今天带着张小舒来到城西，想试一试这个临床医学专业硕士研究生的成色，谁知张小舒水平很不错，居然真能看出朱法医都没有能够看出来的破绽，这不禁让李主任喜出望外。


法医在公安机关大致一般分三个大的专业：法医临床、法医物证、法医病理。




法医临床就是人体损伤程度鉴定，鉴定结论是公安机关办案的重要依据，所以是很重要也是法医工作中最多的一部分。


法医病理就是尸体检验，包括非正常死亡、交通事故、刑事案件解剖等等，在公安工作中是法医最重要的工作，判断死亡性质、确定死亡原因、推断死亡时间、致伤工具等等，都是在侦查办案中非常重要的依据（其中还包括显微病理）。


法医物证就是DNA检验，现在是案件侦破的重要手段，很多案件都是通过DNA的手段最终破的，另还有法医毒物分析等等。