第349章新的体会

在市刑警支队的科室设置中，法医物证是由DNA室张晨负责，法医毒物分析是理化检验室吴炯负责，李主任和汤柳以前要负责法医临床和法医病理。


不管是人体损伤程序鉴定还是尸体检验，每个签字都要负法律责任的。在这一行里同样流行一句话：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”如果来一个水平差的法医，李主任作为室主任不仅会非常费劲，而且还容易出差错。


今天，李主任对张小舒进行了一次小考，张小舒以满分通过。


案子办完，侯大利和陈浩荡这两位同学才凑在一起说了几句话。


陈浩荡一脸苦相，道：“我以前在政治处的时候，总是觉得派出所民警的素质不行，完成任务拖三拉四，还经常要提条件。如今到了派出所，才晓得派出所才是全公安局最难的部门，上面千条线，下面一根针，这是形容乡镇基层的，也适合派出所。你一直在刑侦，没有到派出所待过，我建议也来工作几年。我如今好歹是副所长，原本以为在派出所还有些权威，谁知道这个副所长真不是人干的。我来当了副所长，另一个副所长马上就以身体有病的原因，坚决辞职了。我如今管执法办案队，这才发现以前在政法学院的东西都还给老师了，在办案队几个牛皮轰轰的老民警面前，说话必须客客气气的。”


侯大利道：“侦查员不是机关干部，得面对犯罪分子，必须得有那么股劲，否则办不了案。”


陈浩荡自嘲道：“这一点我如今是深有体会，以前我们讲究待人接物要显得有素质，如今所里刑侦这块，每年要完成五十几件案子和三十几个人头。每件案子每个人头都要耗费无数的人力、物力和精力，受案、立案、传唤、拘留、延长拘留时间、逮捕、起诉，每一个环节都在网上和纸质同时进行，层层审批，不能出一点儿纰漏。我们就是一个巨大的机器上可有可无的一颗小螺丝钉，没有任何自主的权利，做得越多就会错得越多，但又不可能不做。每个案子都要装三个卷，证据卷、诉讼卷、侦查卷，特别是证据卷，普通的一个小案子一般都是两三厘米厚左右。长时间忙得团团转的时候，谁还会特别在意警容是否整洁、等待人接物是否和蔼可亲。我在执法办案队开会的时候，瞧着几个侦查员吊儿郎当不服我管的模样，总要想起你。你手下是真正的精兵强将，你这一个年龄最小的菜鸟能让这帮人服气，也真是有本事。”


侯大利笑道：“看来派出所确实锻炼人，你来的时间很短，就能明白基层民警和机关民警不是一回事。以后你回到机关的时候，制定政策必须接地气。”


陈浩荡道：“经过我手制定的政策就有三个，当时要求必须上墙，现在看起来就是扯蛋。”


张小舒走了过来，皱着眉头。


陈浩荡笑着打了招呼，道：“张小舒，世界真小，没有想到你也和我们成为同事。你当警察，肯定是受你姐影响。”


张小舒没有回答这个问题，眉毛依然紧锁，道：“一日夫妻白日恩，高兵有很多解决问题的办法，都比杀人要好，他为什么要杀人？”


“高兵的处理方法在命案中有一定相似性，很多老侦查员来到命案现场，第一思路就是查死者身边熟人。你是第一次深入接触命案，很快就会适应。人上一百，形形色色，总有极少的一部分会变成坏人，这是社会规律，无法改变，必须适应。”


侯大利工作这两年，见过各式各样的命案，看审讯的过程中更注重是否成功侦办，压根没有思考过张小舒提出的问题。


张小舒道：“还有另一个问题，如果我们没有意识到心血HDCO异常偏高，那么高兵就有可能不会被当作凶手，他就逃脱法网了。”


侯大利道：“确实如此。”


张小舒道：“从某种意义上来讲，我们知识水平高低，决定了凶手和被害人的命运。”


侯大利道：“一线侦查员和刑事技术人员是位低权重，这个权的意义在于决定当事人的命运，所以来不得半点虚假。浩荡以前在机关，做事偏左一点或者偏右一点都没有太大关系，但是，一线侦查员在办案时只能服从于真相，因为每一个案子都事关他人的命运。”