第350章第七张相片

每天吃过晚饭到天黑这一段时间是侯大利最无事事的时候，单位楼去人空，饭店里人来人往却和他无关。


在城西吃过晚饭后，侯大利开车回到江州大饭店，在停车场坐了一会儿，没有重新启动汽车，来到刑警老楼，在三楼资料室整理杨帆案。


他在白板上写下了杨帆发生的时间顺序和主要事实。


2001年10月18日，当天下午暴雨倾盆。数日后发现遗体，杨帆溺亡。由于没有目击者和其他线索，江州市刑警支队认为杨帆是意外落水，没有立案。


2008年10月，江州市公安局成立专门侦破命案积案的105专案组。


2009年3月19日，石秋阳供述，见到杨帆被人推入河中。杨帆之死真相大白，正式立案。


2009年5月，王永强落网，不承认自己杀案杨帆。后来，省刑侦总队第六支队心理测试室张小天对王永强进行了心理测试和审讯，王永强交代了杨帆遇害时的情景，是一个高中生将杨帆推入河中。高中生并非江州一中学生，骑江州牌摩托车，十五六岁年龄。


2010年1月5日，侯大利无意中从昔日好友李秋处得知有人冒充自己邀请李秋、大屁股和烂人来到江州。至些，105专案组开始追查富二代圈子里杨永福。




2010年4月7日，侯大利、老姜局长、朱林、王华在外调查四天后，最大收获是拿到杨永福本人的字迹。


写完了最后一行字，侯大利站在白板前，久久凝视来之不易的线索。


从杨帆落水到如今，转眼过了九年时间，侯大利、朱林、老姜局长等人不懈追踪，杨帆案件艰难地向前推进，有了初步成果，但是距离破案还远远不够。随着时间推移，获取线索的难度越来越大，破案的希望仍然很渺茫。


侯大利此时完全能够体会到丁晨光当年那种无能为力的悲伤，空有别人难以企及的财富，却不能为逝去的亲人复仇。


洗手以后，侯大利打开投影仪。


投影仪上出现了一张相片，这是金传统偷拍的杨帆相片。相片中，杨帆骑在自行车上，身体微微前倾，头发被风吹起，向后飘向耳朵。相片凝固了岁月，杨帆依然青春飞扬，面容美得让人窒息。他闭上眼睛，刹那间进入时光隧道，杨帆骑在自行车上的身影从相片中复活，其略显严肃的神情，优美的倾脸轮廓，修长的脖颈，少女的清香，栩栩如生，如能够触摸。


侯大利有些痛恨自己变态的记忆力，能够遗忘是幸福的事情，所有悲伤不能遗忘就意味着悲伤会在内心累积，迟早会有一天在体内爆炸。


忽然间，他睁开眼睛，意识到自己有可能忘记了一处重要的线索来源地。


他抓起手机，打通金传统的电话，没有寒暄，直接问道：“那本拍杨帆的相册还在不在？”


“你他妈的没事找事，扔掉了。”金传统暗恋杨帆是极其隐秘的事情，由于陷入杜永丽案而被大白于天下，让其非常没有面子，不愿意提起。


侯大利道：“我给你说正事，相册在哪里，我马上要过来。”


金传统道：“我原本想要扔掉，想了几次，没有舍得。你来吧，我们哥俩喝杯小酒。”


车至金山别墅，大门缓缓打开，侯大利正要下车，两条大狗冲了过来。这两条大狗身高体壮，趴在车窗前，瞪着圆眼睛，与侯大利对视。


金传统招呼了几声，两条大狗这才离开越野车。


金传统的隐疾治愈以后，张晓和金传统犹如在度蜜月。


张晓也就不在意金传统曾经暗恋过杨帆，拿出两本相册，摆在桌上，泡了茶，热情又周到。


“你想从相片里查什么？”金传统在这一段时间迅速发胖，出现了幸福的双下巴。


侯大利道：“我想看一看路人。”


金传统道：“我靠，这个想法有点夸张。”




侯大利没有再说话，轻轻抚摸旧相册，郑重地翻开。


金传统的旧相册藏有时光陷阱，明明时光已经向前流动许久，相册变成一个捕捉器，暂扣住往日的时光。


金传统拍摄的相片有很多是杨帆的舞台照，另有一小部分是跟踪杨帆时所拍，侯大利拿出放大镜，一张一张回看金传统拍摄的与杨帆有关的旧相片，特别留意杨帆身后和身旁的人。


看到第七张相片之时，侯大利吸呼急促起来。


相片中，杨帆骑着自行车在等红灯，右腿撑在地面，在其身边有一个骑江州牌摩托车的少年人。


少年人就在杨帆身旁，面部没有表情，如阴险的毒蛇紧盯着杨帆。杨永福的相貌、身材和神情如刀砍斧削般印在了侯大利脑海中，眼前的骑摩托车少年正是记忆中的杨永福。


杨帆骑着自行车，脑上还微微带着笑意，根本没有意识到或许就是身边的这个人在不久之后要夺取自己的生命。