第351章狡兔三窟

如果说在这之前，侯大利只是怀疑认为杨永福的嫌疑最大。到了现在，意外找了这张相片，侯大利在内心深处已经确定杨永福就是凶手。


当前，最大的遗憾就是杨永福失踪，失踪就意味着有两种可能，一种是活着，另一种是死亡。侯大利希望杨永福还活着。只要活着，不管在天涯海角，不管是上天入地，他都会将其亲自捉拿归案。


“这张相片有什么问题，凶手在这相片之中吗？”金传统从侯大利的脸色以及神情中意识到这张相片的重要性。


“你别问，我不会说的。”


侯大利又用金传统的单反翻拍下了这一系列相片，道：“明天，我和王华还要来一次，正式调取这张相片，还得做询问笔录。”


金传统道：“这本相册还给你了，物归原主，我也不用把相册锁在保险柜里。”


张晓陪伴金传统走过最痛苦的时期，因为有足够多的付出，所以能够理直气壮地享受成果，又因为能够享受成果，心胸变得开阔，道：“老公，你可以留几张，算是纪念。”


金传统道：“用不着留了，全部送给侯大利。”


侯大利握紧相册，道：“那我走了，改天再聚。”




越野车开出金传统的家，迎面遇到一辆豪车。豪车与越野车错身而过，拐进了黄大磊所在别墅。黄大磊被炸死以后，黄大森代表黄家与朱琪为代表的后宫派争夺家产，黄大森涉毒跑路，朱琪为代表的后宫派占据了上风。


朱琪本身不擅长经营企业，有明显的知识短板，全靠吴新生在背后出谋划策，这才能够最终控制长盛矿业集团。豪车驾驶员吴新生在越野车在身边开过的时候，朝越野车看了一眼。朱琪有个习惯，公司驾驶员开车时便坐在后座，以显示作为长盛老大的威严。吴新生开车的时候，她才坐在副驾驶位置。


“这不是金传统的车，谁的车，以前没有见过。”朱琪的别墅和金传统家的别墅隔着一座小山，互不干扰，只是在开出别墅区时有一小段公路会有交集，所以朱琪熟悉金传统乘坐的那辆车。


吴新生道：“别墅区进进出出的车多，这是阳州牌照，估计是外地车。这一次在老机动厂地块上，我们和金家有合作，他们拿下了利益丰厚的广场项目，我们算是吃了根排骨。什么时候约金传统喝喝酒，人熟好办事。”


朱琪道：”我和金传统不太熟，和张晓在一起玩过。到时候给张晓打电话，请他们夫妻过来吃饭。“




回到别墅，喝过阿姨煮的银耳汤，朱琪和吴新生来到二楼。


朱琪娇声道：“玩了一天，腰酸背痛，你帮我按摩。”


吴新生揽住朱琪的细腰，上下抚摸，道：“那我可要吃豆腐。”


朱琪道：“你吃老娘的豆腐，那是责任，你若是吃其他女人的豆腐，那老娘就是下剪刀。”


说到剪刀两个字，她捂着嘴笑起来。


这是两人之间的梗，来源于一则八十年代初的真实故事。在朱琪所住的小场镇，有一个男人出轨，被妻子用剪刀剪断命根。男人一丝不挂，在睡梦中痛醒，在场镇奔路，鲜血洒在小镇的石板路上。朱琪当时尚小，牢牢记住了这个恐怖情节。在和吴新生第一次亲热之后，便讲了这个故事。这个故事后来便成为两人之间的梗。


吴新生做过不少工作，在最潦倒的时候还有短暂的鸭子经历，按摩技术很棒。


来到二楼专设浴室后，他先为朱琪洗浴，再将一丝不挂的柔软女人抱到了干净温暖的按摩床，然后跪坐在床上，抹上精油，开始为身下女人推拿。朱琪舒服得轻轻哼了起来，眼神很快迷离起来。看着英俊的男人在咬着牙用力，这是她最为幸福的时候。在喊了一声“新生，我爱你”后，她达到了幸福的云端。


做爱之后，两人来到卧室，横躺于床。




朱琪道：“新琪公司第一笔业务就遇到刁民，施工队迟迟不能进场，每天都在浪费钱。”


吴新生翻过身，把手放在朱琪胸前，道：“我已经做了安排，拿了一笔钱给二井口村的混混，让他们找那几个钉子户的麻烦。”


朱琪想起黄大磊以前做的事情，道：“不会惹麻烦吧？我们已经这么有钱了，用不着和那些人拼命。”


吴新生道：“你放心，我没有那么傻。只是，工程遇到麻烦事，不养几个社会人，很多事情摆不平。象长盛这种情况，真要做成事，必须黑道白道都有人。你以后把精力放在官面上，与社会上的头头脑脑发展出关系，社会上来的烂事就由我来负责。”


朱琪随即又抱怨道：“警察平时情牛皮轰轰，怎么抓不到黄大森。黄家人就数黄大森最有头脑，也最野蛮，不抓到他，我总觉得不安宁。”


吴新生道：“黄大森吸毒还贩毒，如今是过街老鼠人人喊打，根本不敢露面。你说的也有道理，所以我们要狡兔三窟，把长盛矿业的一部分利润转移到新琪公司，彻底变成了我们的财产，这样就与黄家其他人再没有关系。”