第352章突如其来的爆炸

新琪公司是新成立的房地产公司，朱琪和吴新生都占有股份。资金主要来自朱琪，吴新生是第一大股东。这家公司对于长盛矿业来说是一家小公司，对朱琪来说意义非凡，是她和吴新生的爱情结晶。因此，朱琪在这家公司里花的心思挺多，明里暗里做了不少工作。今年拿下了一块好地皮，朱琪对此项目寄以厚望，希望能挖到新琪公司第一桶金。


等到朱琪睡去以后，吴新生从床上起来，穿上宽松的运动短裤，来到健身房锻炼。十年时间，他每天都坚持锻炼，几乎没有例外。长期锻炼的结果，让其拥有了远远优于寻常人的身体，不管是力量还是敏捷性，在健身教练群中都是佼佼者。他之所以能够彻底征服朱琪，最初的原因还是凭着自己的身体和外貌。


练完力量之后，吴新生来到沙袋面前，深吸一口气，脑中闪现出一个个仇敌的面容，狠狠地挥出了自己的拳头、肘和膝盖。


昨夜幸福了一次，早上起床后，朱琪兴之所至，缠着吴新生又运动了一次，然后心情舒畅地来到长盛矿业办公室。




黄大森跑路以前，朱琪办公室冷冷清清，一天没有几人过来。黄大森涉毒跑路以后，来到朱琪办公室的各矿大佬络绎不绝。今天朱琪稍稍晚来一会儿，隔壁等候室就等着好些人。


她连轴转了一上午，谈得唇焦口燥，吩咐秘书道：“怎么这么多事？今天太累了，下午三点以后才安排事，中午要去喝杯咖啡。”


矿业大厦正对面有一家装修挺高档的咖啡厅，环境幽雅。朱琪在中午时间喜欢在此消磨时光，吴新生偶尔也过来坐一坐。


矿业大厦财大气粗，内部原本有咖啡室，只是朱琪更喜欢对面咖啡厅的氛围和味道，经常来此。咖啡厅的一号包房是朱琪专用，每年由矿业大厦拨付一笔钱给咖啡厅。


朱琪独自走出矿业大厦，一个时髦的年轻女子从停在路边的红色小车中走了出来。两人肩并肩，有说有笑地走进咖啡厅。


刚走到二楼临窗卡座，朱琪解下外套，披到沙发上，放在桌上的手机响了起来，是吴新生的电话。


朱琪朝年轻女子笑了笑，拿起手机朝另一边走去，然后拐进一个空房间，道：“亲爱的，我还在老地方喝咖啡，今天是小何陪我。”


话音未落，听到外面惊天动地响了起来，朱琪感觉身体被猛击一下，随即不省人事。




爆炸之后，警笛声不断，最先到来的派出所民警拉起警戒线，刑警支队重案大队刑警以及技术室很快到来，接管了现场。


副支队长老谭、小林、小杨，DNA室张晨，法医李主任等人陆续赶到。


滕鹏飞、苗伟和侯大利并排站在咖啡厅门口，暂时没有进入。


咖啡馆有一个五六十平方米的大厅，桌椅已经被爆炸冲击波移了位，一些装饰玻璃被炸碎，嵌在墙上。在地上有一些血迹，还有炸烂的肉块。


一个服务员被带了过来。她惊吓过度，滕鹏飞问了好几声，才回过神来。


滕鹏飞道：“谁被炸了？”


服务员身体仍然在发抖，道：“对面矿产大厦的朱老板和她的朋友何老板。”


室内传来了法医李主任的喊声：“屋里还有一人受伤，赶紧打120。”


滕鹏飞和侯大利赶紧走向法医李主任所指的方向。现场混乱，地上有不少血肉碎块，两人经过时都小心翼翼。来到房间时，门口有一只手，还有一个破碎的头颅，头颅半边脸被炸飞，另外半边脸很奇异地没有伤口，仍然白皙如初。屋里躺了一个女子，额头有血，紧闭双眼。这个女子正是黄大磊的妻子朱琪。


侯大利在经办杜强案时，对梅山黄家进行过细致研究，看罢现场，立刻联想起了黄大森。他轻轻碰了碰滕鹏飞的手臂，滕鹏飞会意，走到屋外。


侯大利道：“黄大森和朱琪矛盾很深，至今外逃。我怀疑他潜回江州，设置了这个局。梅山那边矿山特别多，很多人都有爆破经验，黄大森年轻时曾经是矿山爆破员，有重大作案嫌疑。”


“先不要急于下结论，勘查完现场再来讨论。”


滕鹏飞走回现场，蹲在面目全非的尸体残骸前，仔细观察。


他看了一会儿，抓起一块衣服碎片，闻了闻，道：“你来闻一闻，这是什么炸药，威力很大。”


侯大利参加排爆训练时狂补过炸药知识，闻了闻衣服碎片，道：“应该是黑素金类炸药，性能稳定，需要用雷管起爆。”


苗伟接过衣服碎片也闻了闻。




滕鹏飞按了按太阳穴，道：“江州以前有一个生产钝化黑素金炸药的工厂，建造于1950年，1983年停产。现在搞到这类炸药很难，我们要查以前的旧仓库。”


“让我进去，我是朱琪的女朋友。”在二楼梯子处传来男子的喊声。


在里屋的朱琪听到喊声，突然睁开眼，一边哭一边喊：“新生，新生，他是我的男朋友，让他过来。”