第353章成立专案组

侯大利来到楼梯处，看到一个年轻英俊的男子正在跟杜峰争辩，神情焦急。


他走到年轻男子面前，道：“朱琪没事，受了伤，120马上就到。你不能进去，就在这里等着。”


听闻朱琪没事，吴新生拍了拍胸口，长舒了一口气，又急切地道：“警官，朱琪伤得严重吗？”


“朱琪不在爆炸点，受了伤，没有生命危险。医生马上就到，你在外面等着。”侯大利说话不紧不慢，有一种不容置疑的语气。


吴新生不再试图闯进去，伸长脖子朝里张望。局长关鹏、副局长宫建民以及新任刑警支队长陈阳来到现场。


关鹏面沉如水，道：“在市区响起爆炸声，全省罕见。立刻对全市进行彻底排查，车站、码头由公安、武警负责，各单位、各街道都要进行自查，绝对不能再响爆炸声。宫建民，你牵头组织一个专案组，挑选精兵强将，一定要将凶手给我锹出来。”


宫建民脸色凝重，道：“这个专案组我当组长，陈阳当副组长，由重案大队主办。”




关鹏看罢现场后，急匆匆前往市委汇报爆炸案。宫建民没有说话，随手摸出烟，想到这是爆炸药现场，又将没有拿出来的香烟放了进去。


他将在现场的几名得力干将招到身边，道：“有没有发现？”


“茶楼前面有监控，茶楼里面也有监控，几处监控都完好，应该可以锁定放置炸药的人。”


滕鹏飞又道：“神探认为是黄大森做案。我觉得有道理，黄大森曾经当过爆破员，与朱琪有仇，还熟悉茶楼的情况。禁毒支队一直在查他，这个狗日的胆子大，跑了几个月，还真有可能杀一个回马枪。”


宫建民看了看是时间，道：“现场勘查和尸检结束后，开案情分析会，增加禁毒姜支队为副组长。”


滕鹏飞又回到现场，把二组组长苗伟叫到身边，道：“爆炸案交给你们二组。你们要发挥侦办纵火案的那股劲头，啃下这个硬骨头。侯大利的看法很有道理，黄大森具有重大作案嫌疑。”


此刻，重案大队三个精锐小组，一组正在完成碎尸案和投毒案的扫尾工作，二组承办此次爆炸案，三组仍然陷在报复杀人案之中。


病房里，吴新生坐在病床前，握着朱琪的手。屋里没有光线，偶尔开门时露出光线，都让朱琪感到惊恐，立刻叫嚷着关上窗帘。


“以后外出的时候，得请保镖。还有，亲爱的主要管大事，小事就交给下面的人。”




“新生，还是你最好，听到你的声音，我就觉得安全了。下面的人也多半是黄家的人，我信不过。除了琪新公司，长盛矿业的事情你也要多管一点。”


“东城新郊那块地有几个钉子户，死拖着不走，我准备找人处理一下。”


“新生，别说这些事情，你处理就行了。我现在好害怕，闭上眼睛就是黄大森的那张脸。”


茶馆爆炸案以后，朱琪受到了惊吓，不愿意出去工作。吴新生陪着她到外面散心，又请心理医生为其作辅导，尽心尽力，竭尽所能安慰心灵受伤的女人。


在这些时日，重案二组取得重要进展，锁定了爆炸案的嫌疑犯黄大森。


黄大森在去年潜逃，失去了踪迹。禁毒支队最初发现海洛因之时，以为突然间冒出了一条大鱼。经过艰苦调查，发现本地区毒贩网络和黄大森没有任何关系，黄大森仅仅是偶尔抽支大麻。这就意味着有人在用海洛因陷害黄大森。谁能拿到数量如此之大的海洛因，是一个必须解决的大问题。禁毒支队把目光集中到了矿业集团内部，与黄大森有利害冲突者皆在调查范围之内，到目前为止，暂时没有突破。




经调查，黄大森在爆炸案当天上午来到咖啡馆，在二楼临窗位置喝咖啡，直到中午一点才离开。从黄大森离开到朱琪进屋，没有其他人坐过这个临窗位置。黄大森进屋时提着一个包，临走时还提着这个包，从视频分析，进屋时，包里有重物，离开时，提包轻飘飘的，没有分量。


二组通过走访和视频侦查，锁定了黄大森离开咖啡馆的行踪。


黄大森实在是胆大包天，从咖啡馆离开后，来到对面小吃厅，在临窗卡座吃午餐。坐在小吃厅临窗卡座上，恰好能够清晰地看到从长盛矿业大厦到对面咖啡厅的全过程，还能看见二楼临窗位置。但是，由于视角原因以及临窗玻璃外明内暗，卡座上的人只能看见二楼临窗位置是否有人，无法看清楚面容。


刑警支队视频大队以咖啡厅视频为起点，反查黄大森的行动轨迹。


黄大森骑摩托车入城，入城前被市交警的监控镜头拍到。根据摩托车，侦查员一路追踪到了巴岳山，终于在巴岳山深处的一处属于湖州市的山区场镇中找到黄大森隐藏之地。在此地发现了少量炸药，正是黑素金类炸药。


遗憾的是黄大森制造爆炸案以后就放弃了这个窝点，侦查员在此守了半个月，没有见到人影。