第354章蹲守西山公园

闹市区出现爆炸案，性质恶劣，弄得人心惶惶，社会影响极坏。此案成为江州市公安局第一大案，所有能调集的力量全部上了此案。


重案一组分为三个小组，分别在黄大森位于梅山的老家、黄大森在长盛矿业别墅和长青县西山公园小区三个地方进行蹲守。


三个蹲守点中，最重要的监控点是长青县西山公园小区监控点。禁毒支队经过秘密调查，发现黄大森和情人刘梅生有一个七岁小男孩。黄大森和刘梅的关系处于保密状态，知道的人很少。禁毒支队是在“横向到底、纵向到边”的调查走访中，无意中得到这条线索。得到线索后，禁毒支队一直没有动这条线索，而是长期暗中监控，放长线钓大鱼。如果黄大森要潜回江州，最有可能到此处落脚。


长青县西山公园小区被列为最为重要的监控点之一，由神眼探长江克扬率探组监控此地。


在半个月时间内，没有可疑人员进入稍显偏僻的西山公园小区。刘梅生活正常，仿佛根本不知道江州城内发生的爆炸案与黄大森有关。正是由于刘梅生活太正常，警方反而更加怀疑刘梅与黄大森通过某种方式进行联系，除了技术手段外，还派出江克扬探组守在此地。


下午，市公安局会议结束后，侯大利驱车来到长青县，按蹲点守候要求将车停在西山公园两公里外。


停车后，他沿着公园小道进入公园，来到一处暂停使用的公园管理所管理房。管理房是平房，位于半山坡，与对面楼房在同一条水平线上，能看到刘梅房内情况，还能观察到刘梅那幢小楼的进出通道。


支队在靠近刘梅所在单员房外的隐蔽处安装了高清摄像头，只要有人进出，在管理房就能用电脑看得清楚。管理房有门有窗有窗帘，还有简单的家具，算是条件不错的监控点。


江克扬坐在屋角，缩着脖子，盯紧电脑屏幕。伍强坐在窗口，观察对面楼房。


短信提示音响起后，他看了一眼手机短信，压抑着内心烦躁，手不停挥舞，道：“这个鬼地方，刚刚入夏，就这么多蚊子。”


江克扬道：“这是公园，草这么密，蚊子肯定多。”


管理房和小区有一定距离，声音传不过去，用不着控制声音，在夜晚时则需要控制音量和灯光。所以管理房没有用蚊香，而是用了两个灭蚊器。密林里的蚊子很生猛，视灭蚊器如无物，依然在房里横冲直闯，嗡嗡乱叫。


“他妈的，一点动静都没有。情报到底准不准确？”伍强想起家里的事，心烦意乱。




江克扬道：“能找到这个管理房都非常不错了。我以前在铁路公安的时候，为了抓一伙扒铁路的，整整在山里蹲了一个月，每天晚上被蚊子咬了一万多个包，最后蚊子都找不到下口的地方。”


伍强脸上和耳朵上都有被蚊子咬得肿包，道：“黄大森当初都被逮住了，结果他妈的又被放了出来。”


江克扬道：“黄仁毅死保黄大森，没有直接证据，钉不死黄大森。”


“最憋气的就是我们都知道黄大森脱不了干系，就是审不出来。眼睁睁看着黄大森走出去，结果就是惊天大爆炸。”伍强不停用手往身上抹风油精，用来驱赶蚊子。


侯大利走到门口，听到这几句，伸向木门的手略为停顿。


江克扬道：“以事实为依据，以法律为准绳，这可不是说着玩的，没有证据能够锁死黄大森，到时就得放他出来。谁都不是神仙，无法预测未来，在当时那种情况下，没有人能想到会发生后面这一串事。”


伍强两眼布满血丝，道：“没有审下黄大森，这就是重大失误。”


江克扬道：“这事怪不到侯大利头上，周向阳是全局最有名的预审，同样无功而返。”




伍强道：“侯大利起来得太快，在基层磨练得少，优点突出，有些事也拿不稳。在二道拐黑骨案，如果不是关局及时拍板，黄仁刚和黄仁毅肯定都逃出国，那案子就没法办了。在黑河设伏那次，杜强明明用过一次炸弹，为什么不作预案，如果不是那条退役警犬，至少要炸死两人。”


江克扬道：“二道拐黑骨案难度很高，能够最终侦破非常难得，侯大利功不可没。至于办案时出现瑕疵，谁敢说没有。而且做得越多，错得越多。黄大森这事真不算瑕疵，谁都不能预知未来，毕竟诸葛亮一两千年才一个。”


侯大利隐隐有火气。他作为普通刑警时，素来以直言不讳著称，只认事实，不需要考虑其他人的感受。如今他成为重案一组组长，领导十二人，考虑的事情便多了起来。他无意间听到组员在背后议论，心有委屈，更有不服，侯大利压制住不良情绪，悄悄退后二十几米，作了几个深吸呼，慢慢平静下来。


他给王华打了一个电话，刚接通又挂断。几秒后，王华电话回了过来。


侯大利接通电话，朝管理房走去，道：“老葛最近要回来，约上樊勇，一起吃饭。”


听到屋外传来说话声，江克扬和伍强对视一眼，结束了对话。




进门后，侯大利又说了两句，这才结束与葛向东的通话，问道：“老克，对面有动静没有？”


江克扬道：“没有动静。”


伍强道：“守了半个月，黄大森的毛都没有见到一根。”


侯大利解释道：“刘梅是黄大森的秘密情人，知道的人很少。黄大森极有可能认为我们不知道这个点，这个点比其他点更有希望。黄大森制造了爆炸案，若是不能把他抓捕归案，大家心里不踏实。”


伍强烦躁地道：“我若是黄大森，这个时候躲得越深越好，绝对不会到这里来找死。”


侯大利一股火气也在上涌，冷冷地道：“只要有一丝可能性，我们都不能放弃，何况这是重点地段。蹲点守候是任务，没有价钱讲。”


江克扬不停给伍强使眼色，道：“老伍先盯着点，我和组长谈点事。”


两人来到屋外，来到坡后。


江克扬打了个哈欠，道：“老伍的爸爸中午突然发病，送进医院，医院就下了病危通知。如今的医院为了减少责任，动辄就下病危通知。虽然有姐姐照顾爸爸，老伍还是着急，心里窝着火，看谁都不顺眼，你别介意。我原本想让马儿过来，老伍又不愿意，说是马儿好不容易谈了恋爱，不要占他的时间，否则真成老光棍了。老袁昨天开始拉肚子，发低烧，估计被蚊子咬出毛病了。”


侯大利这才明白伍强说话带刺的原因，火气慢慢消了，道：“今天晚上我来守点，让老伍抽时间回家看父亲。”


江克扬道：“你白天要到指挥部工作，晚上值班不能睡觉，也很累。”


侯大利道：“人年轻，还抗得住。”


伍强得知侯大利在晚上要替自己守点，有几分尴尬。


他沿小道下山后，想起背后议论的“愤激”之言，觉得挺不好意思，主动到车上搬上来一箱矿泉水，这才急急忙忙赶回家中。


管理室里不能有灯光，江克扬坐在地面，透过窗户观察对面，道：“黄大森到底贩毒没有？”


侯大利道：“禁毒支队反复查了，黄大森只是偶尔抽大麻，和江州毒贩没有联系。从目前来分析，黄大森是被人陷害的。陷害他的人是大手笔啊，也露出些狐狸尾巴。能弄到如此多的海洛因，这不是一般人能做到的。这人很有钱，花大价钱去陷害黄大森，意味着冒险搞掉黄大森后有很大的利益。从现在看来，朱琪获利最大。从爆炸案来看，黄大森肯定也认为搞他的人是朱琪。禁毒支队一直在查朱琪和他的身边人。”

