第355章离开监控点

江克扬在山上蹲守十来天，很是疲惫，不停打哈欠，道：“这是最符合逻辑的。很遗憾的是没有收获。”


侯大利到窗边，用望远镜看对面卧室。


在观察过程中，想起了伍强所言，心道：“如果对黄仁毅的审讯力度再大一些，真有可能让其把黄大森供出来吗？供出了黄大森，那么爆炸案就有可能不会发生。说到底，是我的工作还不够扎实，审讯水平不够高，伍强所言不算错。”


如果不是这起爆炸案，二道拐黑骨案已经成为过去式。爆炸案发生后，引出旧案，侯大利内心有一种混杂着沮丧、后悔和不服的复杂感受，从警以来，他一直顺风顺水，回顾此案，却产生了些许挫败感。


两人缩在管理房，聊了一会儿案子，随后沉默下来，交替在窗边观察。


天渐渐黑了，城市灯光逐渐亮起，无数辛劳的人们结束一天工作，回到家中，享受与家人团聚的时光。侯大利坐用望远镜看着别人家的窗口，高倍数望远镜拉近了他与其他人家的距离，能看到餐桌上热腾腾的饭菜，能看到桌边人们的表情。有的家庭在晚饭时谈笑风生，气氛和谐。有的家庭在晚饭时几乎没有交流，一家人互相不理睬，屋里冷得如一团冰。




此刻，侯大利想起了曾经温暖的家庭。每当办案晚归，站在院内总能看到卧室里温馨的灯光。田甜坐在床边，专心阅读，等待爱人归来。幸福的生活被一声枪响彻底夺去，田甜走得如此仓猝，让他很久都不能适应。


和平年代，多数警察牺牲都会让家人猝不及防。他们早上还生龙活虎，有着各种人生计划。往往是一起谁都没有想到的突发事件就让家人阴阳永隔，这是警察家属最难以接受的事。


侯大利放下望远镜，道：“刘梅生活得这么平静，一点都看不出黄大森还在逃命。”


刘梅不到三十岁，模样俊俏，身边坐着一个七八岁的小男孩，这个小男孩正是黄大森的儿子。黄大森一直没有公开与刘梅的关系，但是在用钱上很大方，刘梅目前的存款有两百多万，名下还有房产以及小车。刘梅和小男孩并排而坐，有说有笑。


吃罢饭，男孩看电视，刘梅做家务。如果男主人不是黄大森，这就是和极为普通的温馨家庭：女主人在家带孩子，男主人还在外面工作或者应酬，尚未归家。


深夜，对面楼房陆续关灯，十一点，刘梅卧室灯光熄灭。


侯大利和江克扬轮流睡觉，始终有一人盯紧刘梅的窗。侯大利睡在简易竹板床上，耳边全是“嗡、嗡”的声音，不时感觉蚊子碰到脸上。他不胜其烦，坐起来，喝了半瓶矿泉水，干脆陪着江克扬。




“这一次蹲守条件还不错，至少有一间管理房，可以遮风避雨，还可以睡一会。若是在车上蹲守，一天还凑合，时间久了，就和坐监狱差不多，那真是痛不欲声。野外蹲守，日晒雨淋，蚊虫叮咬，那日子也是死鱼的尾巴——不摆了。我才工作的时候，在车站派出所当民警，曾经为了一起盗窃案，蹲守了整整四十五天，后来总算成功破获。蹲守完成以后，我脸上身上至少被咬了一百多个大包，肿成胖子。回家的时候，我妈都不认识我了。”江克扬对曾经的艰苦蹲守生活记忆犹新，再次对侯大利谈起。


侯大利道：“老克看人有本事，抽时间教点绝招给我。”




“如今搞起天网，监控镜头越来越多，我这点小本事也就废掉了。我们那时候天天在车站里，见的人多了，谁是坏人，在我们眼里太清楚了。其实也没有什么绝招，就是卖油翁，唯手熟耳。贼的眼神和正常旅客不同，当贼进入人群中时，眼球转来转去，会不停扫视四周，看周边是否有便衣或者有其他旅客注意，他们的目光也总偷偷会落在别人的衣兜和行李上，有些惯贼不经意间还会把手贴近旅客的衣裤兜，身体侧缩，试图阻挡别人的视线。出现在车站的犯罪嫌疑人有一种特殊眼光，我们称之为的乒乓球眼光，只要出现，那就大概率有问题。一般旅客看到警察，不会有特别反应，犯罪嫌疑人做贼心虚，看到警察后，会迅速移开目光，随即会忍不住再看一眼，就如打乒乓球一样。凡是遇到这种情况，多半有问题。”


侯大利掏出笔记本，在黑暗中摸索着记下这一条经验，道：“这条经验是千锤百炼出来的，光有理论也不行，还得实践。”


凌晨三点，侯大利和江克扬交班。江克扬裹紧衣服睡觉，脸上盖了一条毛巾，只露出鼻子。侯大利沉浸在黑暗中，望着沉睡中的大楼。大楼旁边的路灯下面是一条小道，路灯下的小道有着惨白的颜色，从接班起，无人经过。




天亮后，袁来安和马小兵接班，侯大利和江克扬这才打着哈欠离开监控点。


公园里蚊子凶猛，两人脸上、手上全是红色疙瘩，犹如长满青春痘的少年。


走下西山公园时，他给宁凌打电话，让其准备一个野外用的小蚊帐。