第356章打架扯皮，事情不断



回城的时候，侯大利驾驶的越野车与东城派出所的警车擦身而过。江克扬望了一眼对面的车，招了招手。钱刚副所长坐在副驾驶室位置，面带笑容，也挥手致意。


今天，钱刚正在东城派出所值班，接到110的电话，得知老机矿厂片区有人打群架，便带着一名民警和两个协警前往老机矿厂片区。


老机矿厂片区近期因为拆迁问题打架扯皮的事情不断，拆迁问题不由派出所处理，但是打架问题就与派出所有关。对于派出所民警来说，这是一次极为正常的出警。出警之时，谁都没有料到一次简单的出警会朝着不可控的方向演变。


老机矿厂是破产企业，厂区被家属区包围。建厂之时，老机矿厂还在城郊，经过几十年发展，城市大大扩张，老机矿厂所在位置由市郊变成了市区，极具开发价值。虽然老机矿厂有开发价值，但是这些年却一直闲置，市、区政府没有改造这一地块的计划，大机构也无意投入重金开发这一地块。


这种情况在山南省并不罕见，主要原因是拆迁艰难，拆迁工作稍稍没有做好，就会弄出大事。所以绝大多数的地方政府宁愿建设新区，在一张白纸中画出最美的图画。在这种策略之下，新城很漂亮，老城则日渐衰败，新城和老城犹如是两个时代的城市。


居住在老城的人大代表和政协委员每年都会提议案和建议、批评、意见，主题是改善老城居住环境，振兴老城商业。在此背景下，江州市政府准备全面改造老机矿厂，在老机矿厂片区修市政广场，广场周边搞商业配套。


家属区周边配套破旧不堪，基础设施严重老化，曾经火红的工厂成为被社会遗忘的地方，多数居民苦不堪言。盼了十来年，眼见着西城越来越现代化，许多人家等不到拆迁，八仙过海，各显神通，纷纷在西城买了房，留在老家属区的居民是经济条件最差的那一批。


修配车间不是老机矿厂的主业，三幢老楼居民本身在老机矿厂就算是较“弱”的一部分，一家人都没有搬走，与拆迁方搞起拉锯战。


修配车间老楼有很特殊的地理位置。望城山在此处有一段弧形，前面则是江州河，山体与河水之间有一块平坝，整体面积约为六十亩，非常独立。在计划经济时代，这块地是鸡肋，食之无味，弃之可惜。老机矿厂就将修配车间放在此处，专门修理旧机器。


修配车间家属院则很奇异地修在小桥桥头，堵在整块平坝的核心位置。


新琪公司凭着长盛矿业积累的人脉，拿到了修配车间所在地块的东区，东区不仅包括平坝，还包括望城山到平坝的起伏部分。这一部分地块是浅丘，做为厂房很鸡肋，用来修别墅则是极佳之地。




修配车间所在地块的西区由大树集团开发，包括平坝的另一半以及面积超大的浅丘。修配厂家属楼不搬迁，这一块风水宝地就无法开发。


钱刚提起修配厂家属楼就头痛，在这一个月里，至少因为此楼的拆迁纠纷出了七八次警。


过了河，来到修配车间家属楼，望着楼门前围了黑压压一群人，民警抱怨道：“政府给的条件一样，其他楼都拆完了，修配厂就是不拆，贪心不足蛇吞象，难怪是机矿厂最穷的人，哀其不幸，努其不争。”


钱刚多次出警，了解整个情况，道：“我们也要理解他们，他们现在住在市中心，出门方便，算是最好的地段。拆迁后不是原地安置，搬到城郊，虽然小区配套挺好，可是毕竟不在市中心了，读书、就医都很麻烦。”


下了车，钱刚等人分开围观的人群，来到人群最中间。四个纹身男子鼻青脸肿，衣服被撕破，坐在地上，狼狈不堪。他们见到警察，喜出望外，大喊救命。


钱刚问道：“谁报的警？”


一个坐在地上的纹身男子举起手，喊道：“警官，是我报的警。”


钱刚道：“为什么报警？”




纹身男人道：“我们是龙泰公司的工作人员，到这边宣传拆迁政策。这些人不问青红皂白就动手打人。”


一个壮实的中年人骂道：“你们这些兔崽子，昨天用弹弓打碎了我们的玻璃，有一颗石头打在老张的脸上，鼻梁骨都被打断了。老张平时态度是强硬的，这不是打人的理由。”


纹身男子耸了耸肩，道：“我不知道你说的是什么。”


中年人骂道：“你们做了坏事还不承认。”


纹身男子道：“你要拿出证据，否则就是诬蔑。”


另一个男人道：“这些人都是黑社会，坏得流脓。前几天，就是他们在我们楼门口泼大粪。逃跑的时候，就是你在开车，我们看得清清楚楚，哼，以为我们眼瞎。”


纹身男子用“全世界最无辜”的表情望着钱刚，道：“警官，他们胡说八道，没有证据，怎么说是我开的车，你说是就是吗，你谁啊。我们今天受公司委派来这里宣传政策，这些人无缘无故打人。我们没有还手，一根手指头都没有动。还手就会被认为是斗殴，这个道理我们还是懂的，警官要公正处理此事。我们确实是来宣传公司政策，有人在录相，我们挨打全过程都被录下来了。”