第357章火上浇油，场面混乱

钱刚长期工作在第一线，见多识广，听到几句对话，便明白修配车间的老工人们被龙泰公司算计了。如果老工人真的打了人，还有视频证据，对方不调解的话，至少得被治安拘留。


“警官，这是我们的录相，我们确实没有还手，脸上身上都有伤。”藏在远处的一名男子拿着录相机过来，调出来录相让钱刚观看。


从视频来看，确实是老工人们在殴打这四个纹身男。纹身男年轻力壮，骂骂咧咧，却没有人还手。


带头的纹身男子指着周围的几个工人，道：“就是他们打人，下和真他妈的狠。我新买的衣服，五百多块，被扯坏了，要赔钱。我的鼻梁被打断了，哎哟。”


围观的人越来越多，有人开始大骂警察和黑社会一伙的。


钱刚经验丰富，眼见着形势不对，当机立断，准备将四个纹身男子和参与打架的老工人都叫到派出所处理。


钱刚是工厂子弟，从内心深处同情这些老工人，在招呼双方到派出所之时，暗自在琢磨如何做好调解工作，让打人的老工人不至于被拘留。他明白这些老工人往往性子倔，家里又穷，如果不同意付医药费，调解肯定不会成功。按流程走，动手打人的老工人真得被拘留。他曾经见过龙泰公司负责人，准备回去找电话，通过龙泰公司来压一压这几个纹身男。


一个老工人举起手臂，愤怒地道：“黑社会欺负人，凭什么我们要到派出所。他们砸我们玻璃，你们不来。他们在楼下泼粪水，你们不来。他们在学校门口威胁小孩子，煽小孩的耳光，你们不来。他们拿弹弓把老张鼻子打断，你们不来。他们刚刚被我们打了几拳，你们就来了，还要带我们带派出所。”


眼前这几个纹身男子砸玻璃、倒粪水、打小孩，使用了很龌龊的手段，但是这些人长期与公安打交道，具有躲避打击的经验，手段龌龊，却很难处理他们。这些老工人们是被欺负的一方，如今又落到了社会流氓布下的陷阱之中。


钱刚心如明镜，却只能依法行事，耐心解释道：“打架是双方的事情，两边都要到派出所去。你们不到派出所，怎么解决问题。”


纹身男子在旁边扇风点火，吼道：“我们没有还手，这可不算互殴。我们是受害者，警察一定要主持公道。”


纹身男子是龙泰公司的小头目，好几次与退休工人发生冲突都在场，是退休工人们最憎恨的人。他在旁边吼叫就如火上浇油，退休工人们更不愿意前往派出所，愤怒地推搡几个纹身男子，场面混乱起来。


突然间，两个带着酒气的老工人冲了过来，其中一个老工人鼻子包着绷带，提着铁锹，另一个拿着菜刀。


鼻子受伤的老工人扬起铁锹，道：“他妈的不想活了，我打死你们。”


另一个汉子挥动菜刀，道：“你们派出所都和这些黑社会勾结在一起的，想骗我们到派出所，没门。”


钱刚想要制止这两个老工人，却被人群挡住。


他用力扒拉开挡在身前的人，大声道：“放下东西，我是东城派出所的。”


说话间，鼻子受伤的老工人朝着一名纹身男拍了过去，只听得“咔嚓”一声，纹身男发出惊天动地的嚎叫声，打起衣服袖子，手臂鼓起一个大包，眼见着是骨折了。


老工人出手伤人，打折了一名纹身男的手臂。


事情到了这一步，钱刚赶紧来到鼻子受伤的老工人面前时，声音严厉地道：“放下铁锹，立刻，否则对你采取强制措施。”


另一名民警和两个辅警看见老工人带着武器，都紧张起来，取出警棍。


鼻子受伤的老工人双眼喷火，不管不顾，铁锹带着风声迎面朝钱刚盖了过来。另一条汉子拿着一把菜刀，也朝钱刚扑过去。




跟随钱刚来的民警从侧面扑过去，将拿菜刀的汉子扑翻在地。那汉子顺手一刀砍在民警手臂上，鲜血瞬间就迸了出来。两个辅警一涌而上，压住拿菜刀的汉子。钱刚被铁锹逼迫，不断后退，大声警告。退到一处菜园时，钱刚被栅栏挡住。他在翻过栅栏时，后背被铁锹拍中，跳到菜地后，痛得直咧嘴。


钱刚面对双眼通红的汉子和高高举起的铁锹，意识到了危险，不得己取出随身佩带的手枪，口头警告，道：“你不要胡来，放下铁锹，我是东城派出所副所长钱刚，你遇到什么事情，可以给我说。”


拿铁锹的老工人正是鼻梁被弹弓打断的张正虎。当其他邻居和几个黑社会扯皮的时候，他正在生闷气，没有下楼，和以前同一班组的好兄弟喝酒。这时，张正虎接到女儿电话，女儿在电话中哭着求救，“爸爸，我被人打了。”


随即，女儿电话中传来一个略带湖州口音的男声：“张正虎，你龟儿子给我听好，你必须签拆迁协议，否则你女儿要挨打，还要被强奸，弄得不好，你这辈子见到女儿了。不要报警，警察都是我们这一边的。你不信，看看楼下的警察是帮你们说话还是帮我们说话。”




张正虎还想说话，结果对方就挂断电话。


他跑到走道上，正好听到警察要求同楼的邻居到派出所。电话里的内容和现场发生的事完全吻合，在酒精作用之下，生性暴躁的张正虎失去理智，提起一把铁锹就奔下楼。


张正虎使用的是老式的山寨手机，充话费送的。这种手机声音极大，在一旁喝酒的另一个老工人听得明明白白，气愤之下 ，也就拿着菜刀冲了下来。


“不要过来，再过来开枪了。”钱刚躲过带着风声的铁锹，眼见着打红了眼的老工人，道：“我警告你，再过来就是袭警，性质就变了。”


张正虎脑中全是女儿的哭泣声音，失去理智，举起铁锹，又拍了过去。


“砰”地一声枪响，钱刚退后一步，道：“别过来，你这是袭警。”


张正虎仍然举着铁锹拍了过来。


“砰”，又一声枪响，张正虎倒在地上，鲜血涌出，在地上形成了血泊。