第358章枪支封存，接受审查

两枪之后，所有人都惊住了，停下了手上的动作。


钱刚头脑一片空白，声音和光线仿佛在空中停了下来，整个世界变成了几十年前的黑白片。他随即清醒过来，握着枪，左手取出手机，打给东城所所长戴克明，道：“老工人拿铁锹追打我，我开了枪，击中一人。”


所长戴克明道：“死了没有？”


钱刚道：“胸口在出血，应该打中要害了。”


戴克明道：“左胸还是右胸？”


钱刚道：“左胸。”


戴克明倒吸一口凉气，道：“让其他人留在现场，你赶紧撤回来，按照程序交枪，说明情况，等待调查。”


放下电话后，钱刚稳了稳心神，把拿摄相机的人招了过来，道：“你刚才录相没有？”


那人看着钱刚右手的枪，讨好地道：“刚才我只顾看打架，没有录，绝对没有录，钱所长放心。”


“正该录相的时候，你狗日的做什么去了？”钱刚希望年青人能录下自己开枪的过程，有视频，一切明摆着，不用过多解释。老机动厂这边是破旧小区，监控镜头极少，要解释为什么开枪，还得靠证人证言和现场勘查。




枪声响起后，现场围观群众越来越多，情绪越来越激动。


民警张勇被菜刀砍伤，皮开肉绽，血流如注。他顾不得包扎伤口，来到钱刚身边，低声道：”钱所，你先走。“


钱刚摇了摇头，道：”人太多，我走不了。我现在离开，反而惹麻烦。”


用菜刀砍人的老工人傻傻地坐在张正虎身前，不哭，也不说话。


机动厂的老厂长以及居委会干部得知出事以后，迅速赶过来维持秩序，安抚围观群众的情绪。


警车陆续开来，拉起警戒线，保护枪击现场。救护车随后也赶了过来，确认张正虎已经死亡。一名年轻女子哭喊着冲进了现场，被人带到了救护车。


钱刚从警二十来年，还是第一次开枪打死人，乘车准备离开之时，心乱如麻。他仔细回想整个过程，认为开枪符合规范，慢慢定下心来。回到单位，他交出枪支封存，准备接受相关审查。


回到家中，钱刚泡了个热水澡。浴盆是在妻子坚持下安装的，钱刚平时基本不用。今天开枪打死了一名老工人，他闭着眼总能看见对方那张喷着怒火的面容，这个面容就是隔壁“王叔、张叔、李叔、陈伯、刘伯”的面容，是工人阶段的一员，而非社会上的地痞流氓。如今熟悉的面容倒在血泊之中，尽管他反复在脑中强调开枪符合规范，是正常的执法行为，内心仍然处于煎熬状态。特别是回到派出所交出配枪时，他握枪的手不停在哆嗦。泡在热水里，他抬起右手，水面跟随着右手轻微颤抖。


“如果我撤离现场，那就不会开枪。对方喝了酒，一时冲动才来打人，等酒醒了以后，自然不会冲动。”钱刚不停地回想现场情况，自责和内疚之情从内心深处的角落钻了出来，慢慢成为主要情绪。


他情绪低沉，有恐惧，有焦虑，也有抑郁。在浴盆里泡了一个多小时，钱刚正要起身之时，屋外传来妻子江晓英焦灼的呼喊声。


他从浴盆里站了起来，道：“别喊了，我在泡澡。”


江晓英说话结结巴巴，道：”你开枪打死人了？“


钱刚惊了一跳，道：”你怎么知道？“


江晓英说话时几乎要哭了出来，道：”老机动厂的工人有好几百人，扯起横幅，写的就是派出所副所长钱刚开枪打死工人张正虎，现在正在堵大街。钱刚，你真的打死人了？“


钱刚双腿发软，坐在浴盆边沿，瞪着眼，道：”我不是打死人，我是执法。我是派出所副所长，接到110电话后出警，我这是执法行为。他们是朝哪个方向走的，我上楼去看。“


楼上天台视野开阔，恰好能看到前往市委方向的大道。


江晓英见丈夫情绪异常，怕其出事，便陪着他上了天台。站在天台，能够清楚看到数百人堵在前往市委的主公路上，周边围观群众数量更多，里三层外三层，彻底堵住了前往市委的大道。


钱刚脸色发青，握紧妻子的手，道：“那个老工人拿着铁锹，已经拍打了一个人，胳膊肯定断了。我已经鸣了枪，他还在冲上来。如果我不开枪，被他用铁锹打伤，丢了枪，事情更大。”


江晓英道：“这件事情以后，你就不要当所长了，辞职当个小民警，安安稳稳过日子。”


钱刚道：“我辞职，今天就写辞职申请。”


夫妻还未下楼，一个电话打了过来。


“我是老崔，听说你上午开了枪。你在哪里，下午我来接你，过来谈话。”


“下午两点，我在家等你。”


江晓英道：“谁来找你？”


钱刚道：“老崔，你认识的。他在市警察心理服务中心，凡是开了枪，都要到他哪里去谈话。”




江晓英气愤地道：“你开枪是为了公事，承担了这么大的压力，难道是还要受审。”


钱刚自言自语道：“我是严格按照程序开枪，没有问题。到心理服务中心是接受服务，担心我心理出问题。”


江晓英拍了拍胸口，道：“吓死我了。”