第359章谈话结束，刑事侦查

下午两点，老崔亲自开车来接钱刚来到心理服务中心，由心理服务中心一名资深古警官和钱刚一对一进行谈话。


古警官是山南师范大学心理学硕士，业务能力很强。


他在谈话时要观察钱刚，一是观察钱刚说话内容的逻辑联系，表述过程当中的情绪反应，二是观察钱刚是否紧张口渴、出汗，以了解他受到的刺激的。通过综合考察，古警官将考察钱刚能不能够继续履行执法的责任和职务，如果认为有必要，还要进行诊断，或者到专业医院进行临床鉴定。


到了下午三点，谈话结束，钱刚擦了汗水，与古警官握手告别。


刚走出服务中心，法制支队副支队长杨红伟走了过来，道：“钱所，我们要了解情况。还得耽误你一些时间，希望你能理解。”


钱刚知道必须要过这一关，苦笑道：“如果不是被逼无奈，孙子才会开枪。”


杨红伟道：“那就到我办公室，尽量简化程序。”


按照《山南省公安公务用枪管理规定》，刑事侦查部门负责制作枪弹痕迹，建立和管理枪弹痕迹检验档案。法制部门参与研究制定公务用枪管理、使用规范性文件，参与违反公务用枪管理规定、枪支佩带使用规范案事件的调查研究，提出法律意见和建议。




开枪打死的是原机动厂老工人，又是被迁拆户，导致数百人堵了大街，这就是捅了天大的马蜂窝，内部调查肯定会马上启动。


钱刚回过神以后，已经明白了自己的艰难处境。一线民警执法之时，一枪之后，有可能成为英雄，也有可能成为阶下囚。在舆论必然大起的情况下，这一枪很难让钱刚成为英雄，更有可能被处分。此刻，钱刚还没有想到将有更大的风暴在等着他。


来到法制支队办公室，杨副支队和另一名面容严肃的警官参加了调查。


等到钱刚谈完开枪经过之后，杨副支队长道：”你们去了两名民警和两名辅警，为什么只有你一个人面对张正虎?”


钱刚道：“我看过另外的人拍的录相，那四人确实没有动手，动手的是修配厂老工人。我们正准备把四个龙泰公司的人和参与打架的老工人一起带回派出所，死者和另一人就持械冲过来。张勇被菜刀砍了一刀，两名辅警和张勇就一起去夺菜刀，我一人面对死者。当时情况危急，死者情绪失控，用铁锹打伤了龙泰公司一名员工。我被逼到菜地后，口头警告后，再鸣枪警告，死者还要冲过来，这符合开枪规定，所以我开了枪。如果他没有铁锹，我都不会开枪。”


杨副支队长俯视钱刚，追问道：“你在现场，是不是除了开枪别无他法？”




钱刚对这种说法有些抵触，道：“死者喝了酒，失去理智，已经打断了龙泰公司员工的胳膊。我们一线民警也是血肉之躯，铁锹敲一下，那就得伤筋动骨。”


杨副支队长道：“你在开枪前有什么动作？”


钱刚道：“口头警告，鸣枪示警，该做的都做了。”


杨副支队长道：“当时现场有很多人，有没有考虑到误伤他人？”


钱刚道：“我是被铁锹逼迫进入菜地，菜地被篱笆围着，没有人进来，我开了两枪，一枪是朝天鸣枪，另一枪是想打他的腿。我比他高，从上往下打，子弹会射向菜地。菜地土软，不会形成跳弹。我是工厂子弟，对工人有感情，和死者无冤无仇，从本能上就不想打死对方。只不过双方都在快速移动，我的枪法又一般，没有找到腿，打中了要害。我从内心深处是真不想打死他的，一点都不想。”


杨副支队长道：“你确定曾经鸣枪示警？”


钱刚道：“我百分之一百确定。死者不是歹徒，我开枪还是很谨慎的，不是被逼得没办法，也不会对他开枪。”


杨副支队长静静地看着钱刚，过了片刻，道：“你是老公安，明白办事程序。市检察院已经介入此案，希望你能配合市检察院的调查。“




得知机动厂工人们堵了大道，钱刚就知道此事闹大了，绝以无法轻易结束，市检察院多半会介入。


他点了点头，道：”不管谁来调查，我都是严格按程序开枪。“


杨副支队长散了一支烟钱刚，深深吸了一口，又吐了出来。袅袅轻烟升起，杨副支队长眼神复杂，神情凝重。