晚上九点左右，陈雷来到夜来香。

他买了一部新手机，准备送给夜来香的一个小妹。说是小妹，实则是夜来香的妈咪。妈咪见惯欢场风云，最懂揣摩人心，哄得陈雷舒舒服服。


陈雷知道小妹见人说人话、见鬼说鬼话，可是既然能哄得自己高兴，又何必计较其真实性有多少。


小妹挺喜欢新礼物，玩了一会儿，带陈雷到自己的房间。激情之后，小妹回到工作岗位，陈雷继续睡了一会儿，这才下楼到停车场。


陈雷是江湖中人，下手狠辣，这些年得罪了不少人，走出夜总会时便不由自主提高了警惕。


他走出门时并没有意识到危险，只是习惯性地警惕起来。刚拐过弯，离开保安视线，从黑暗中走过来一人。


陈雷在长期江湖暗战中形成的第六感发挥作用，停下脚步，还朝后面退了一步。


黑暗中，汉子挥动胳膊，袭向陈雷。陈雷转身就跑，跑动中，左肩被砸了一下，钻心的疼痛瞬间传到大脑。


他没有停顿，拼命往亮灯处跑，右手从腰带中扯出来一柄手枪，忍痛上膛，朝后面打了一枪。


打完这一枪，陈雷右手手臂挨了一击，剧痛之下，手枪掉在地上。


他顾不得捡枪，望着夜来香保安拼命喊叫。夜来香门口有三个监控探头，若是现身光亮处，必然会进入监控。


袭击者捡起掉在地上的手枪，翻过停车场围墙，消失在黑暗的街道。


陈雷手臂骨和肩胛骨受伤，被送到骨科医院就诊。


很快，陈雷就变成了部分木乃伊。几个揣尖刀、穿黑衣的手下守在门外。


陈雷抓破脑袋都没有弄明白谁想来杀自己。


在监狱滚过一圈之后，他对犯罪的理解上了一个层次，决不会轻易砍砍杀杀，对威吓等手段运用自如。


在这种情况下，他的对手都没有到派杀手除之而后快的地步。


他想起另一个隐患，自己的手枪被对方捡去，若是这把手枪以后犯了大案，自己还真有可能说不清楚。


这是一个巨大的隐患，潜藏的危险远远超出私藏枪支有可能得到的惩罚。


侯大利接到陈雷电话，来到骨科医院。


陈雷开门见山地道：“我被人袭击，手臂骨和肩胛骨被敲裂。”


陈雷是社会人，受伤并不意外，侯大利最初并不上心，道：“你可以报警，通过正规流程办理，用不着把公事弄成私事。”


陈雷道：“你就是警察，我也算是报警。我想说的是另外一件事，我平时带了一把手枪，仿五四式手枪，开了一枪，估计没有打着对方。现在，手枪被抢了。想杀我的那个人力量很大，动作利索，是老手，我担心他把我的枪弄去作出大案，那我就麻烦了。”


“枪里有几颗子弹？”


“弹匣原本有五粒子弹，上个月在野外打了两枪，练枪法。刚才打了一枪，还有两粒子弹。”


“那你更应该打110报案，有完整记录，以后这支枪出事，你就有说法。你现在受伤，又是主动投案，根据刑法，你这种情况要被判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，很有可能就是管制。反正你骨头断了，又是两劳人员，管制就管制。”


侯大利调侃了几句自己的高中校友，突然想起陈雷用了“敲”，脸色凝重起来，道：“当时伤你的人是用的什么工具？”


陈雷道：“他是从黑暗中突然出来，我看得不是太清楚，应该是一把锤子，肯定是铁锤，否则也不能一下就敲断我的手臂。”


侯大利眼皮突突狂跳，道：“这人多高？”


陈雷道：“和你的身高差不多，应该有一米八，孔武有力。我还算机灵，拼命朝夜来香大门跑，又跑又喊救命，这才把来人吓退。”


侯大利心情紧张起来，道：“袭击你的人是不是左撇子？”


陈雷想了想，道：“还真是左撇子。”


一米八、孔武有力、持铁锤、左撇子，这几样特征与杀害朱建伟的凶手很近似，若不是陈雷是老江湖，为人机警，这次说不定会被敲破了脑袋。


这条极有价值的线索，惊动了江州市局。


朱林带着大李来到现场。大李行动不便，走路一瘸一拐，鼻子上的功夫却没有丢下。但是，发案现场受扰动太大，它在发案现场嗅了一阵，来到停车场，失去踪迹。


朱林当即给宫建民打电话，让其调查进出夜来香停车场的车辆。


在案情分析会上，刘战刚宣布三件事：此案是市局第一案，所有单位都要无条件支持案件侦破工作；


刑警支队重案大队接手此案，由重案大队副大队长陈阳具体负责；105专案组参战，配合重案大队。


宣布政策以后，刘战刚虎着脸，道：“还是我们刑警队的老话，刑警破不了案，屁用没有。我把话挑明，黄卫被调走那是他违反了纪律，和105专案组没有关系。重案大队要把劲用在破案上，谁敢因为个人原因影响破案，卷铺盖滚蛋！”


重案大队接手此案，派精兵强将勘验现场，查看周边监控录像，寻找可疑车辆。


凶手反侦查能力很强，没有留下指纹、毛发和脚印。


有一辆面包车出现在监控里，车牌被蒙着。


老朴从省厅请来了模拟画像师，根据陈雷描述，画出一幅剪影。这幅剪影和葛向东前一阵子所画背影十分相似。


陈雷看了这幅剪影，十分认可。只可惜剪影无论再相似，没有面容，不能发协查通报。


陈雷最初只是担心丢失的那支枪作下大案，累及自己，没有料到给侯大利打过电话以后，市公安局如临大敌，众多刑警立刻扑了上来，轮番上阵，将陈雷挖了个底朝天。


侯大利来到医院时，病房前还有重案大队刑警守候。


侯大利进屋时，陈雷长吁了一声，道：“大利，我们是同学，你给我透个实底，敲我的人到底是谁？”


侯大利坐在陈雷床边，道：“如果我们知道，早就抓人了。你仔细想想，这几年你得罪过谁？”


陈雷道：“你说这几年？难道这个杀手从几年前就开始杀人？”


侯大利算了算蒋昌盛被杀的时间，道：“有可能在杨帆落水不久。”


陈雷惊讶地道：“那时候我就是一个小毛贼，不可能惹到这么厉害的杀手！莫非，你们认为这个杀手与杨帆有关系？”


侯大利道：“从杨帆落水以后开始，世安桥附近的菜农遇害，被铁锤敲了脑袋。一个月以后，一个银行职员被害，用刀捅的。前阵子，报社副社长被害，也是被锤子敲了脑袋。除了银行职员以外，菜农、报社副社长和你都被铁锤敲过。仔细想一想，你们三人或四人之间到底有什么联系？”


重案大队严阵以待，陈雷已经意识到砸自己的人绝对背负大案，听到侯大利介绍才明白砸人者到底背负何种大案，他倒吸一口凉气，抓破头也想不出自己和另外三人的联系。


“你再想一想，是不是曾经以某种方式联系在一起。比如，一起旅行过；比如，一起参加过什么组织；比如，有什么共同爱好。”侯大利不停启发，希望陈雷脑洞大开，破解掉这道难题。


“这人明显是要我的命，我也想把这人揪出来，否则他在暗，我在明，提心吊胆的，这日子没法过。莫非这个人与杨帆之死也有关系？如果与杨帆也有关系，那我更想不出来者是何方神圣。”


陈雷想了半天仍是一头雾水，根本想不出自己和杨帆、菜农、银行职员、报社副社长有何种瓜葛。


杨帆是侯大利心中一块永远不能愈合的伤口，平时总是自己一个人默默舔伤口，此时听陈雷提起杨帆，疼痛依然强烈。


疼痛归疼痛，侯大利还是很客观地道：“没有任何证据或者线索能将杨帆和这个凶手联系起来。凶手使用铁锤，这不应该是巧合。”


陈雷叹息一声，道：“杨帆太可惜了。每次看见电视里有人跳孔雀舞，我就会想起杨帆。”


侯大利不愿意多谈论杨帆，打断道：“警察不可能一直保护你，注意安全，想起了什么事情记得和我联系。”


这时，手机响起。侯大利看了一眼电话号码，立刻站了起来，走到门口。


“上一次你到家里，想借小帆的日记本，我当时舍不得，没有同意。后来我和你秦阿姨商量了，将小帆的日记本、剪报本和学习笔记本都复印了一套，送给你做纪念。她虽然离开了我们，但是有我们几个惦记，小帆就还活着。只有我们全部将她忘记，她才最后消失。”


“我不会忘记杨帆的，永远不会。”


杨勇的话进入侯大利耳中，立刻引起身体强烈的化学反应。


杨帆出事以后，社会上绝大多数人都认为杨帆落水是意外事故，并不支持侯大利的说法，社会上总体气氛让侯大利创伤无法排解，陷入体内越来越深。


杨勇终于正面提起杨帆，侯大利这才找到一个抒发长久被压抑感情的口子。这番对话在寻常人嘴里说出来，会让人觉得做作。可是杨勇和侯大利都很真诚，表达的是内心真实情感。


“杨叔，复印件在哪里？我过来取。”


“我坐车到了江州，等会儿到老刑警队办公室。”


侯大利急忙开车回刑警老楼，在刑警老楼的门口等了几分钟，杨勇提着箱子出现在楼前。


他回江州第一件事情是给女儿扫墓，扫墓后，在墓地给侯大利打了电话。


陌生人踏入刑警老楼，大李喉咙发出低沉的吼声。它出现在侯大利身旁时，杨勇被其体形和凶相吓了一跳。


侯大利道：“没事，这是专案组一员，有功勋的。”


大李用头靠了靠侯大利的大腿，摇摇摆摆回到自己的地盘。


上了楼，杨勇将十来本复印件交给侯大利。每本复印件都很厚，用牛皮纸包好封面，封面上是杨勇手写的内容提要。


虽然这是复印件，可是打开本子，杨帆的气息还是扑面而来，浓得无法呼吸。杨勇将复印件交给侯大利以后，执意要坐当晚长途客车回省城。


在车站分手时，风吹来，两个大男人眼角都有些湿润。


侯大利先看高中那一本日记。


日记本记得非常简约，文字优美。作为当时的亲历者，他读到杨帆写下的文字，还能感受到她当时的细腻心思，初恋时的甜蜜、甜蜜中的小小忧伤、对未来美好的期望，都跃然纸上。


日记中出现过陈雷、王忠诚、李武林和蒋小勇这几个人的名字。四人曾经用不同方式向杨帆表达过爱慕，或写信，或当面表白，或送礼物。


杨帆很明确地拒绝了四人，作为少女，在日记中还是有小小的得意。


看完高中日记，和上次一样，侯大利没有找到线索，深埋心底的创伤倒被揭开，痛得晚上难以入眠。


世界似乎特意为侯大利开了一个窗口，将部分时间完全停了下来，与杨帆在一起的一幕一幕如电影一样清晰，甚至杨帆脸颊上淡淡的绒毛都能数得清楚。


早上起床以后，侯大利身心俱疲，用冷水洗了脸也头昏脑涨。


来到刑警老楼，侯大利正在潜心研究王涛案时，来了新任务。


陈雷受伤以后，一直有手下守在病房里。由于持锤行凶者极有可能是连环凶手，刑警便进入病房，保护陈雷，同时也希望持锤行凶者自投罗网。


在工作例会上，重案大队副大队长陈阳建议成立相对固定的保护组，保护组由侯大利、樊勇、李超组成，侯大利具体负责。


侯大利进保护组的原因是其最熟悉持锤行凶者，又和陈雷是高中同学。樊勇、李超两人在刑警支队中都算身强力壮的，正适合对付凶手。


开车进医院时，李超兴致勃勃地调侃道：“变态，你真是变态，这么短时间就当领导。”


“师父别开玩笑，让我来当组长，原因很简单，我最熟悉这个锤子人。”


“锤子”是山南特别的称呼，在不同场景有不同意义，侯大利用在此处，是对行凶者的愤怒和鄙视，也是故意调侃让气氛变得轻松。


李超又道：“变态，我到重案大队转了一圈，大家都对你有些意见。你虽然才华横溢，但也得低调一些。”


樊勇笑道：“变态是富二代，平时够低调了，没一点架子，唯独在案子上六亲不认。我觉得他这样是对的，只要不害人不整人，最终重案大队会接受他。毕竟我们都是刑警，破不了案子，有个屁用。”


李超道：“老樊，你说话很哲理嘛。以后谁再叫你樊傻儿，我跟他急眼。”


三人关系都不错，说说笑笑来到医院，接替了原来的警察。三人按照计划，病房随时保持有两人，另一人则轮换休息。


持锤行凶者抢夺了陈雷的仿五四式手枪，更加危险，三人按程序领了手枪，以防不测。


陈雷一脸苦瓜相，道：“老同学，我到底惹到哪路神仙，一定要我这条小命？昨天和几个兄弟推敲了半天，至少在江州还没有哪位江湖人想要我的小命。”


侯大利道：“真要想通了原因，案子基本就破了。”


除了警察以外，陈雷女友小吴也在病房陪护。小吴是健身馆教练，身材前凸后翘，比例匀称。


侯大利看到小吴觉得有几分眼熟，仔细想了想，这个女子的身材和相貌都与杨帆有几分相似，虽然不如杨帆，也算是很不错的美女了。


为了打发时间，陈雷便和侯大利一起梳理持锤人袭击自己的理由。


两人从杨帆遇难前后开始，以年为单位，将有可能导致袭击的重大事件写在纸上，以便寻找行凶者的袭击理由。梳理了半天，密密写了两张纸，还是没有找到持锤人的信息。


侯大利将两张纸的内容印在脑中，随时与蒋昌盛、王涛的经历进行对比，寻找隐藏的联系。


守护的日子枯燥，所幸时间不长，几天之后，陈雷出院，回家休养。李超和樊勇护送陈雷回家，保护组任务也就到此结束。


侯大利没有陪护陈雷回家，来到刑警老楼参加丁丽案的案情分析会。


在警车上，陈雷依然被固定着胳膊，道：“你们就撤了？凶手再来，怎么办？”


李超道：“你自求多福哇。我们三个铁血刑警保护你出院，这是什么待遇？超级待遇呀！客观来说，你老弟确实还存在一定的危险性，但是我们也不可能永远保护你，对不对？”


陈雷道：“那你们早点把凶手抓住，否则我的日子没法过。”


李超笑道：“我们的目的是一致的，有什么线索，请立刻拨打我们的电话。”


陈雷道：“持锤人很凶，又在暗处，我得避其锋芒。明天出去旅行，玩一段时间再回来。”


小车来到陈雷小区。陈雷让手下从餐馆端了饭菜，开了珍藏的红酒，请两个保护自己的刑警在家吃饭，表示感谢。李超和樊勇进入陈雷家里，几个人在家里边吃边聊。









