第360章引起轩然大波

市检察院针对此次枪击事件展开了调查。


按照钱刚的说法，面对张正虎的袭击，他先是口头警告，再鸣枪示警，最后迫不得己才开枪。


由于枪击过程不过数秒，每个人所处位置又不同，枪击现场的群众对整个枪击过程众说不一，有人说第一枪是朝天上打的，第二枪才打向张正虎；有人说没有鸣枪示警，两枪都打在张正虎身上；有人说听见枪响以后就看见张正虎倒在地上。


市检察院法医进行尸检以后，根据尸检情况，采信了第二种说法：没有鸣枪示警，两枪都打在张正虎身上。张正虎左前臂中了一枪，左胸中了一枪。左胸所中那一枪导致外伤血气胸，张正虎失血性休克死亡。鉴定现场提取送检的弹头、弹壳，均系民警钱刚所持手枪发射。另外，在死者左臂上部还有一处条状皮肤擦伤，为钝器伤，判断是打斗过程中形成。


市检察院根据尸检结论认为钱刚在面对张正虎的袭击时没有开枪示警，两枪打在张正虎身上，这不符合开枪规范，很难算是正当防卫。如此一来，开枪的后果就很严重，钱刚因为涉嫌犯罪被刑事拘留，羁押审查。


一石激起千层浪，此事在江州市公安局引起轩然大波。




关鹏局长听取汇报以后立刻召集东城派出所、刑警支队、法制支队开会，讨论案件。


关鹏平常在办公区域很少抽烟，今天在开会前接连抽了两支，摁下第二支烟以后，道：“此事非同小可，解决不好，不仅钱刚同志会身陷囹圄，还会大大影响公安队伍的士气。但是，我们是执法机关，绝对不能做出违法之事。今天我想听大家说一说钱刚开枪的真话。我再重复一遍老话，以事实为依据，以法律为准绳，这就是我给钱刚开枪之事定下的调子。建民，你来主持会议吧。”


宫建民道：“戴所，你先讲。”


东城所戴克明所长道：“当天，钱刚值班，接警后前往机动厂，因为是处置打群架，同行的有一个民警和两名辅警，钱刚一人佩枪。从接警到出警，所有程序都合法，没有任何违纪违规之处。”


宫建民道：“这些情况都清楚，关键是开枪前后的事，随行三人依次进来，我们要听他们讲。”


被菜刀砍伤的民警张勇走到会议室，坐下。


宫建民道：“你讲一讲事实经过，必须讲实话，知道就知道，不知道就不知道。”


民警张勇的手臂被菜刀砍伤，缝了十几针，想起当天的事情，仍然心气难平，道：“我们正准备把打架的双方都带到派出所，没说处理谁，就是带到派出所。突然冲出来两个酒鬼，一个拿菜刀，一个提铁锹，一言不发就开打。我手臂被砍了。我、王涛和李小勇就在对付拿菜刀那位，把他按在地上，下他的菜刀。”


宫建民道：“你看到钱刚开枪没有？这是内部开会，讲事实。”


张勇道：“我当时被砍了一刀，注意力全部在控制拿菜刀那人。他情绪非常激动，力气很大。我真没有看到钱所长是如何开枪的。但是，我听到钱刚一直在口头警告，随后就听到枪响。”


辅警王涛进来讲述当天的经过，和前一位民警张勇一样，只听到钱刚的口头警告，没有顾得上抬头。


辅警李小勇道：“我正在控制拿菜刀的那人，听到枪响，下意识抬头看了一眼，钱所长当时手举在空中，还没有收下来。拿菜刀的那人听到枪响，反抗得更厉害，我赶紧压住他，没有看到第二枪的情形。”


宫建民道：“那到白板上，画出你看到的情况。”


李小勇来到白板前，画了一幅图。他画图水平很低，只是一些简笔画。画中：钱刚右手握枪，斜举向天空。




等到最后一名辅警讲完后，关鹏环顾班子成员，眼光停在东城派出所所长戴克明身上，道：“戴克明和钱刚在一起工作了好几年吧，应该最熟悉钱刚，你说说钱刚平时工作怎么样？为人处理怎么样？要说实话，不要夸大，也不要掩饰。


戴克明清了清嗓子，道：“我和钱刚在东城所一起工作了五年半，很了解钱刚。钱刚是老刑警，调到派出所以后分管刑侦工作，工作任劳任怨，业务能力突出，破获刑事案件数在城区派出所多年都是第一。”


关鹏局长打断他的话，道：“钱刚这人可不可靠？会不会说谎？”


戴克明用非常肯定的语气道：“钱刚是老党员，多年在一线摸爬滚打，执法水平高，心理素质好。我相信他不会在这事上说谎。我多次问过一起出警的民警和两位辅警，他们都肯定说是听到了钱刚的口头警告，而且不止一次。至于是否鸣枪示警，三人正在制服那名拿菜刀的老工人，确实没有看到鸣枪示警的整个过程，但是李小勇看到钱刚开枪后的身体姿势——手臂保持在半空中。关局，各位领导，我以党性担保，钱刚不会说谎，以他的经验和水平，肯定会鸣枪，不会犯低级错误。”


关鹏局长道：“铁锹要砍到脑袋上时，钱刚是否有可能没有鸣枪，直接朝张正虎射击？”


戴克明道：“钱刚是多次口头警告，退到了菜地，我觉得有鸣枪时间。只可惜，周边没有监控设备。”


关鹏又拿起一支烟，想点燃，又放下，示意宫建民继续主持会议。