第361章情况非常被动



宫建民道：“李主任，你是什么看法？”


法医室主任李建伟打开尸检报告，道：“钱所自述开了两枪，现场有两粒弹壳，且证实是钱所长的那支枪发出来的，其他证人也能证实开了两枪。所以，开两枪是确定的。钱刚自述是鸣枪示警以后才朝死者打了一枪，但是，从尸检报告来看，死者身体上有两个弹入孔，一个弹出孔，另外在死者身体上还取出一颗弹头。尸检是市检察院法医做的，他给出的结论是死者中了两枪，一枪打在左手腕，另一枪打在左胸。周亮法医的水平还是不错的，这个人死倔，自视甚高，凡是他签了字的报告，一个字都不肯改。”


宫建民道：“陈支，你们调查情况？”


刑警支队陈阳道：“现场有很多原机动厂的职工和一些围观群众，经过调查走访，有一部分群众证实钱刚有鸣枪示警的动作。我们调查走访了七十四人，有二十三人明确说钱刚曾经朝天上开了一枪。有二十八人明确说钱刚没有开枪示警，直接对着死者开了两枪。其他人表示记不清楚了。”


宫建民道：“众说纷纭，通过旁证难以得到唯一结论。开了两枪，死者身中两枪，这个事我们很被动啊。”


关鹏沉脸，皱眉，陷入思考。


宫建民又问道：“张正虎和李强原本没有参加与龙泰集团的纠纷，就在楼上喝酒，到底为什么这样冲动？”


陈阳道：“李强和张正虎是老挑关系。据李强，他们在喝酒的时候，张正虎接到一个电话，威胁说是不同意迁拆，女儿就要挨打，还要被强奸。以前张正虎女儿就因为拆迁的事被骚扰过，张正虎就是接到这个电话才暴跳如雷。我们调查过龙泰公司，没有人承认打过这个电话。我们调查了张正虎通话记录，最后一个电话的机主是江州二建的员工杨为民，与龙泰集团没有关系。杨为民自称手机丢失了，他在前晚喝醉了酒，民警找到他的时候，刚刚起床。”


宫建民是老刑警，立刻意识到其中有不对劲的地方，道：“打电话的人处心积虑掩饰通话，必然有问题。”


问题归问题，当前大家最关注的焦点还是检察院的鉴定结论：钱刚没有开枪示警，直接两枪都打在张正虎身体上。只要这个鉴定结论不改变，钱刚就惹上了大麻烦。




法制支队洪支队长随后发言，道：“即使真的直接朝死者开枪，我觉得也没有太严重的问题。根据《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》规定，开枪之前要‘警告’，而且在‘来不及警告或者警告后可能导致更为严重危害后果’时还可以不警告而直接使用枪支。同志们要理解这一点，警告不一定就是鸣枪警告，也可以是口头警告。”


“现在我们如何看不重要，关键要检法两家如何看待这个问题。另外，我们有些内部规定不仅把自己的手脚绑得死死的，还成为检法处理民警的理由。”这个问题涉及面很广，私下可以谈谈，在正式场合不宜多说，宫建民对此也很无奈，只是含糊地说了两句，没有深说。


会议室门被推开，一个女人和一个穿校服的少年出现在门口。


女人站在门口，大声道：“关局长，各位领导好，我是钱刚的爱人江晓英。钱刚是公安派出所的副所长，他是正常执法，怎么还被抓了。”


戴克明所长站了起来，道：“江晓英，你怎么来了。”


江晓英哭了起来，道：“钱刚已经被抓了，听说还要判刑。我丈夫当公安近二十年，受过五次伤，两次差点把命都除脱了。他是去出警，和对方无冤无仇，不会凭白无故打死人。你们都是公安局的领导，怎么不能保护你们的干警。我家上有老下小，钱刚出事，我们怎么活。”


女人和孩子跪在了会议室门口。戴克明紧急几步，扶起女人和孩子，道：“江晓英别这样，领导们很关心钱刚，正在开会研究这事。我们出去说，别给领导留下坏印象。”


关鹏道：“江晓英到隔壁去等一会儿。开完会，到我办公室来。”


江晓英和其儿子被带到另一间办公室，交由女民警安抚其情绪。




等到江晓英离开，关鹏缓缓地吐了一口气，道：“这件事情处理不好，我们会很被动。刚才大家从各个方面谈了案子，我谈一谈我的想法。枪击现场绝大多数都是修配厂的退休工人以及家属，还有机动厂其他车间的退休工人和家属，枪击案中，他们从感情上自然会偏向修配厂的张正虎，但是，在我们调查走访过程中，仍然有二十七人证实钱刚有鸣枪示警的动作。如果只有一两人证实，那么还有可能说是记忆错误，整整二十七人都看见钱刚鸣枪，那么就不能说是记忆错误。我相信二十七说的是实话。当前检察院羁押钱刚最大的理由就是没有鸣枪示警，直接朝张正虎打了两枪。这个鉴定结论直接否掉了二十七人的证言，在鉴定结论和证人证言之中，必须存在我们没有掌握的真相。”


说到这里，他话锋一转，道：“我知道大家都有情绪，情绪不能压过理智，检察机关对执法机关的执法行为有监督权，这是法定的监督权，我们绝对不能干扰检察机关调查。我们要学会等待，等待一个合适的时机。”


至于是什么时机，关鹏没有深说，说到这里就戛然而止。


散会以后，关鹏局长打通了市委政法委书记电话，然后匆匆前往政法委，汇报钱刚开枪一案。