第362章大利再担重任

一起工作的同事因为出警而身陷囹圄，公安机关明明有精兵强将却只能干瞪眼，命运交由别人掌握的滋味让东城所戴克明所长以及所有参会同志的五肺六脏都受伤，满腔怨气无法排谴。各个派出所都在议论此事，发了些诸如“以后出警不带枪”、“遇到打群架招呼就行了，别拼命”等牢骚，牢骚归牢骚，真要遇上事，派出所民警还是将委屈、不满等情绪放到一边，一如既往地出警。


审查一月之后，6月27日，市检察院以钱刚涉嫌故意杀人为由，将此案移交到市公安局侦查。


市公安局高度重视此案，立刻召开局长办公会，专题研究此事。关鹏局长平时在开会前喜欢与班子成员开几句玩笑，活跃一下气氛。


今天他在会前没有开玩笑，脸色严肃，道：“市检察院把案子移交给我们侦查，这是符合规定的。今天开办公会，专题研究此案。同志们，我们要调派最精锐力量，把事情彻底搞清楚，不能是一笔糊涂账。专案组由老宫牵头，具体办案人要选好。”


宫建民早有预案，道：“让侯大利负责此案。他一直在参加命案积案的侦办工作，在这方面很有经验。重案一组三个探组在爆炸案中都有艰巨任务，建议只抽一个探组回来，法医和现场勘查两方面力量无条件配合。”




他之所以选择侯大利来负责此案，一方面，苗伟正在全力侦办爆炸案，李明仍然陷在报复杀人案中，重案一组暂时没有重大案件，另一方面，侯大利是山南政法刑侦系出身，在几位核心骨干中算是典型的学院派，运用刑事技术最为出色。


钱刚开枪案案情简单，核心还是要从技术上打开局面。关


鹏点了点头，道：“嗯，可以由侯大利来负责。我只要结果，细节由老宫全面把握。”


专案组成立以后，侯大利和江克扬探组办完工作交接，回到久违的刑警新楼。


接近两个月时间，重案一组都在关键位置进行蹲守。黄大森再次人间消失，各个蹲守点都没有发现蛛丝马迹。尽管黄大森制造的爆炸案影响极为恶劣，但是大量警力被抽调过来参加抓捕，时间长了，很多工作都受到影响，抓捕工作到了此时难以为继，只是还没有到最后撤回警力的时候。侯大利和江克扬探组是撤回来的第一批刑警。


在宫局长办公室接受任务以后，侯大利和江克扬探组集中到小会议室，准备看投影，了解案卷细节。




看视频之前，还没有了解到钱刚枪击案详情的侦查员神情轻松，彼此散烟，有说有笑。


伍强摸着自己的长头发道：”组长，蹲点守了这么久，我们的头发都长到肩膀了，再隔几天就要长跳蚤了。我建议今天整理个人卫生，磨刀不误砍柴工。等到满血复活以后，效果更好。”


在大量警力抓捕黄大森的关键时刻，调侯大利和一个探组来侦办此案，自然不会是简单的事。江克扬头脑非常清醒，道：“大家不要高兴得太早，在办公室看投影未必比蹲守要轻松。”


侯大利了解案件全貌，更是不敢有丝毫懈怠，道：“首先了解案情，然后大家休整一个晚上，休整不是玩，是让身体和神经放松，把精力集中到案件上。”


马小兵打着哈欠，道：“休整一晚，那太少了吧。至少给一天时间，还得回家看一看爸妈，和女朋友见个面。”


侯大利没有再说话，用遥控器调出案卷。


看到案卷封面的罪名，伍强顿时就炸了，道：“钱刚最多就是执法程序不对，怎么弄成故意杀人，搞错没有？”


侯大利道：“没有搞错，否则为什么会让我们来办此案。”




马小兵拍了一下桌子，道：“他妈的，这些人在办公室吹空调，根本不能体会到我们面对穷凶恶极杀人犯时的感觉。生死就在一刹那，等到开枪示警，刀子已经捅进肚子里面了。”


袁来安道：“钱所长处置突然事件的经验丰富，不至于在慌乱中没有警告就开枪。如果正常执法会导致故意杀人的后果，我们以后执法都不必带枪了。”


钱刚在派出所分管刑侦，与重案一组的侦查员很熟悉。眼见着一条战壕的战友正常出警后沦为阶下囚，还有可能面临“故意杀人”的重罪，参会侦查员们在愤怒之余，还有灰心丧气之感。


伍强感慨地道：”我们拼死拼活为那般，只要稍稍犯点错，甚至这不是犯错，自己人整起自己人毫不手软。只要警察才能白白牺牲，除了警察之外，谁都不能死。”


侯大利非常冷静，道：“案子回到公安局，事情还没有坏到不可收拾的地步，我们当前要做的事情不是愤怒，愤怒解决不了任何问题，而是要格外冷静地还原整个事情经过。我们不要有主观看法，纯粹站在客观立场来思考这起案子。”


在看到罪名之前，刚从蹲守点撤回的侦查员都有些松懈。看到罪名，侦查员们毛发倒竖，没有人再开玩笑，绷着脸，紧盯一页页卷宗材料。




每页材料显示的时候，侯大利站在幕布前，逐字逐句读出来。他读得很慢，字、词、句如子弹一样射在到在场的每一个侦查员头脑中，在不同大脑中产生了不同的化学反应。花了一个多小时，侯大利读完了所有卷宗，这也就意味着所有材实装进了他的大脑里。


最初急着回家的侦查员们早就没有回家的想法，坐在小会议室里闷头想案件，不时讨论两句。


案件本身很简单，钱刚在执法过程中总共开了两枪，在地上找到两个弹壳，死者有两个弹入点。是否鸣枪示警存在争议，两个弹入点则清清楚楚，无可争议。


检察院法医周亮的鉴定结论清楚明白，如一座大山，压在所有人心中。


他们意识到：市检察院法医的鉴定结论很难推翻，钱刚这次惹上了大麻烦。



