第363章绝佳标配



侦查员们开始谈想法，都没有回家的意思。


侯大利道：“案情虽然简单，要想突破还得重新开始调查，大家回去休整，明天开始全力以赴。”


侦查员们这才回家。


侯大利与朱林联系以后，开车前往刑警老楼。


旺材牺牲以后，市公安局警犬中心多次婉拒朱林再次领养退役警犬的请求。随着朱林退休，刑警老楼失去了警犬低沉的吼声，以前的犬舍空空荡荡。


王华听到汽车声音，来到走道，挥手打招呼。


侯大利如今仍然是105专案组副组长，负责命案积案的侦办。由于重案一组承担着侦办大案难案的重任，他几乎没有时间参加105专案组的事，以前管理专案组日常工作的职责交由王华。


来到门口，屋内的烟味、老姜局长的笑声和朱林的说话声就同时飘了出来。听到笑声和说话声，沉浸在杀人案中的侯大利从冰冷世界中抽身而出，感到些许温暖。


“你接手了钱刚那案子？”朱林作为局聘刑侦专家，消息还是很灵通。


老姜局长不等侯大利回答，怒道：“士兵在前线打仗，流汗又流血，总他妈的有人在后面扯后腿。我们民警被菜刀砍，被铁锹拍，没有人关心，反而是对犯罪份子关心备至。我可能老了，不合潮流了，始终想不明白这个问题。”


侯大利道：“不管是什么罪名，案子转回到市局，就有了机会。”


朱林告诫道：“不要和检法两家争论法律问题，这是他们最擅长的领域，我们在这方面缺少话语权。我们只能从事实上翻盘。”


老姜局长仍然发怒，道：“什么是事实？没有解释权就没有事实。”


朱林给老姜局长又递了一支烟，道：“关局征求过我们几位意见，我们觉得钱刚说的是实话。现在的关键点在于拿出有利事实，证明钱刚说的是实话，这就是关键。只要证据确凿可信，那就是抢到了解释权。”


朱林所言，正是侯大利的办案思路，几乎一模一样，没有偏差。


聊了一会儿钱刚枪击案，老姜局长道：“我们这几天一直在做杨永福的个人简历，找到好几个以前在杨国雄企业里工作的人，其中一人与杨国雄有点亲戚关系。他提供杨永福小时候有很长一段时间住在外婆家里，当时杨国雄正在创业，没时间管儿子。我、老朱和王华准备到湖州去一趟，挖一挖杨永福小时候的材料。这小子凭白无故玩失踪，我感觉背后肯定有料。”


杨帆案的线索追到这里，更多靠的是逻辑推理，很难找到能够组卷的证据材料。这种调查不适合一线侦查单位，老姜局长、朱林和王华是追踪此案的绝佳组合。




朱林道：“我这一段时间都在琢磨杨帆案子。当年有人借用了你的声音招来省城的三人，使用了调虎离山之计。他是那种狡猾如狐狸，凶狠如毒蛇的人，不会轻易死亡，好人命不长，祸害活千年。如果杨帆是替大利受过，我有一种预感，那么他迟早还要来找大利。你平时也得小心一些。”


侯大利压根没有考虑到自身安危，道：“凶手如果从此洗手不做，那么案件侦办就很难，如果真要找我的麻烦，那就意味着埋得很深的线索就要暴露出来，这是我求之不得的事情。谢谢姜局，谢谢师傅，谢谢华哥。”


“大利就别跟我们客气，我跟随两位前辈搞调查，确实是一心只为案子，这种纯粹做事的状态，很舒服。”


王华习惯性拍了拍已经明显瘪下去的肚子，又道：“战刚局长让我调整了一次专案组成员，汤柳换成了张小舒。昨天李建伟还找了战刚局长，提出既然张小舒是专案组成员之一，能不能在刑警老楼上找一间宿舍。”


侯大利道：“ 张小舒平时一直住在汪建国家里。”




朱林道：“亲戚毕竟是亲戚，以前张小舒到江州是客人身份，住在汪家没有问题。如今张小舒在江州工作，又从事法医工作，继续住在汪家总是不太方便。我让王华找人收拾房间，张小舒随时可以搬过来住。李主任在电话里说起张小舒就是赞不绝口，说是张小舒很有当法医的天赋。”


四人闲聊了一会儿，话题又转到了杨帆案。


时隔九年，侯大利屡经磨难，已经能够表面平静地讨论杨帆案的细节，仿佛面对普通的刑事案件。他推了白板过来，依着时间顺序一条一条梳理所有能够找到的信息，逐条写在白板上面。按照信息推进，从逻辑上最终都会走到杨永福这条线上。