第364章情绪崩溃

吃过饭，喝了些酒，侯大利把越野车停在刑警老楼，步行回江州大饭店。


他在刑警老楼有宿舍，原本可以住在刑警老楼，只不过这一次蹲点时间长，内外衣服都脏了，头发也如草丛一般，所以回江州大饭店，好好做一次个人卫生，然后在明天投入到钱刚案中。


初夏，年轻女子迫不急待地换上了轻衫，露出小腿和手臂。


晚上十点，街上行人仍然熙熙攘攘，情侣在树荫间漫步，年轻人在街头打闹，中年人聚在一起喝啤酒。


侯大利在人群中穿行，情绪一点点低沉下去。刚才面对杨帆案诸多线索时的冷静不翼而飞，此刻的他如失群的孤雁，孤独地飞行在天地间。


侯大利拐了一个弯，来到河边。黑暗中的河水发出“哗、哗”声音，倒映在水面上的灯光被波浪轻轻摇晃。 他勇敢地盯紧了河水，很快眩晕起来，直至肠胃翻江倒海，在草丛中呕吐。


衣袋里的手机不停地响，与呕吐声此起彼伏。


一对情侣从侯大利身边走过。


女子低声道：“你以后少喝酒，在这里吐得一塌糊涂，不讲公德。”


男子道：“我喝醉了就睡觉，不会到处走。”


女子回头又看了侯大利一眼，道：“这人挺可怜，跟到河边来吐，肯定没有女朋友。在河边呕吐很危险，我打110。”




男子拉近女子的手，道：“你是咸吃萝卜淡操心，别管闲事。”


侯大利吐完之后，擦掉了嘴角残留物，慢慢离开河道，重新走回热闹的大街。


杨帆遇害，他还有抓住凶手的执念，这个执念让他不至于颓废。田甜牺牲得非常突然，凶手也被当场打死，他时常在早晨醒来之时，伸手摸枕头人，以前总能摸到柔软温暖的身体，如今伸手只能摸到冷冰冰的空枕头。


走进江州大饭店的时候，侯大利除了长时间蹲守带来的邋遢以外，情绪表现得很正常，甚至还带有一丝微笑。


江州大饭店总经理顾英一直站在门口，当侯大利进门时，立刻截住了他，道：“有人在找你，在茶室里。”


侯大利道：“谁啊？”


顾英道：“她本来直接想要上顶楼来找你，也不知道她怎么知道你住在楼上。这人情绪不对，神神叨叨的。”


侯大利立刻想到此人是谁，道：“她是不是叫江晓英？”


顾英道：“她没有说名字，只是说丈夫是东城派出所的。如果不是知道是警察家属，我肯定不会让她留在茶舍。你妈妈过来了，给你打电话，你没接。”




侯大利道：“到二楼找一间清静的房子，我要先和她聊一聊。”


丈夫出事仅仅一个多月，江晓英已经到了崩溃边缘。


她跟随顾英来到二楼，推开房门，见到一个年轻男子，气质和丈夫非常接近，情绪立刻失控，掩面哭泣，哭得几乎无法呼吸。


听到压抑到极点的哭泣声，侯大利递了纸巾过去，道：“哭，解决不了问题。”


江晓英用纸巾擦了眼泪，道：“我是钱刚的老婆江晓英。侯组长负责专案，一定要为我们主持公道。钱刚是家里的顶梁柱，真正的上有老下有小，他出了事，我们一家人怎么活啊。钱刚是出警，这是公事，凭什么出了事，单位不承担责任，把责任全部推给个人。听说还要判刑，这是什么事啊。”


侯大利不知道如何安慰这个悲伤的女人，此刻，江晓英听不进任何安慰之语，除非能听到丈夫没有违法的结论。但是，他作为案件侦办者，在现在无法得出这样的结论。


“嫂子，你放心，我们一定会事实求是。”


“钱刚没有犯罪，这就是事实。”


“嫂子，钱刚是我们的战友，我们一定会还原事实真相。”


“钱刚以前回家，经常提起侯组长，说你是神探。钱刚就是被冤枉的，你们胳膊要向内拐，不能让钱刚流血流汗还要坐牢。”




说了几句后，江晓英不再多说，只是坐在侯大利面前哭泣。一个多小时以后，侯大利这才劝走江晓英。


江晓英没有得到想要的承诺，内心极度失望，走到酒店门口时，望着不远处公路上的车流，刹那间有了“不想活”的冲动。


顾英和保安站在江晓英身边，一左一右半搀扶着她，等到侯大利将越野车开了门口，这才松手。