第365章最好的结局

送江晓英回家后，侯大利回到江州大饭店，坐电梯上行时，用力挤了挤脸颊，这才挤出些笑容。


“你怎么回事，这么瘦，头发都盖住耳朵了。”李永梅看见儿子神情憔悴，心疼得紧。


侯大利抓了两把头发，道：“江州出了一起爆炸案，我们在蹲点守候，没有休息好。”


侯大利虽然削瘦，却瘦而不弱，目光烔烔。


宁玥挺喜欢这种体型和气质的男子，多看了几眼后，道：“我安排了理发师，就等在下面。别推辞了，理发师没有回家，就是在等你。”


侯大利如今最能体会一线工作人员的苦衷，得知理发师还在等自己，没有啰嗦，直接到楼下理发。


李永梅站在门口，道：“等会弄了几个开胃小菜，你陪老妈吃夜宵。”


父亲有外遇之后，母亲表面风轻云淡，内心却是备受折磨，侯大利对此心知肚明，回头假装开心地比了一个胜利的手势。


剪短头发，洗浴，换上干净衣服，侯大利再次出现在母亲房间时重新变成了阳光帅气的大男孩，唯一让他暴露真实心态的是鬓间的白发。


房间摆了地图、效果图和图纸，李永梅和宁玥站在桌前对着一张图纸前评头论足。




“你们怎么半夜研究起图纸，说好的夜宵了？”侯大利拍了拍母亲的肩膀。


拍母亲肩膀时他内心深处咯噔响了一下，以前母亲有着中年女人的丰腴，摸起来肉嘟嘟的。这一次摸到母亲，母亲的肩膀几乎没有肉感，骨头硬硬的。如今，他所有注意力都集中在案子上，留给父母的注意力极少。在其心目中，父亲和母亲正是处于如日中天之际，还不着自己关心。母亲削瘦的肩膀给了他完全不同的感受，让他透过重重迷雾感受到母亲的痛苦。


李永梅压根没有想到儿子内心突然间复杂起来，道：“儿子，你看我们这个规划怎么样？”


图纸的标题是“湖州国龙广场规划图”，效果图是常见的商业综合体模式。侯大利没有太在意，道：“其他没有意见，这种商业综合体非常普遍，唯一的意见就是别弄些外国人在街上，这是典型的崇洋媚外。


他有意让气氛轻松下来，在母亲面前侃侃而谈，在将目光转向地图时，见到在国龙广场的规划地约一公里的地方有一个正在修建的湖州广场，便开玩笑道：“湖州城区人口在两百万左右，被长江和湖州分成四个中心位置，你们把新广场修在湖州广场旁边，距离很近，这是抢生意啊，小心遭别人仇恨。”


李永梅竖起大拇指，道：”难怪别人说你是神探，相当敏锐，你不回国龙集团，还真是可惜了。“




侯大利道：”你还真是去搞竞争？“


”我们是去整垮湖州广场，让湖州广场成为烂尾楼，这就是我主导这次投资的目的。“


李永梅在国龙集团是实权派，但是已经很久不抓具体项目。这一次推出湖州国龙广场项目，高层没有人提出异议，一来这个项目符合国龙集团的投资要求，另一个更重要原因是李永梅提出来的。


侯大利看了一眼宁凌，道：”是为了宁凌？“


李永梅给了儿子一个白眼，道：”你这人特别没劲，什么事情都一眼看穿，这样会失去很多乐趣的。宁凌，你的事情可以给你哥说。“


宁凌坐在侯大利斜对面，慢慢地道：“有一件事情改变了我的人生。那一天我从图书馆出来，夏总出现在我的面前，手里拿着杨帆的相片。从相片来看，我和杨帆在五官上有几分相似，身高也相近。当然，她比我漂亮得多，也比我有才华。”


侯大利道：“晓宇哥怎么会突然来找你？”


李永梅道：”这件事情是我安排的。当时怕你不喜欢女人，我想了一个办法，让晓宇派人拿相片到各大学寻找与杨帆长得相似的女学生。我当时只不过是异想天开，随口一说。晓宇的执行力确实很强，派了很多人拿相片到省内各个大学寻找，结果找到了宁凌。”




“最初夏总找到我时，我还认为他是骗子。夏总干脆就把我带到了国龙集团总部大楼的一间办公室，给我看了杨帆姐的相片，讲了她的事。我同意扮成杨帆来到江州以后，夏总才带我与干妈见了面。我之所以同意扮成杨帆，这就和我们正在策划的事情有关系。我以前也算是小小的富二代，我爸当时在湖州开了一家最大的餐馆，生意很好。我小时候也过了很好的生活，没有吃过什么苦。后来我爸生意失败，失败的原因是多方面的，有自己决策的因素，更重要的是被他的结拜兄弟勾结外人做了局，让我爸贷款、借高利贷投资，随后又在背后捅刀子，这期间发生了很多事情，最终结果就是我爸因为偷税漏税被判了三年。他的那位结拜兄弟接管了我家的餐馆、宾馆，还把我爸投资的烂尾楼也接了过去，如今成为湖州排得上号的老板，搞了一个湖州广场。当年夏总带我到国龙总部时，我就意识到这是一个翻盘的机会，也就同意打扮成杨帆的模样，出现在你的面前。”


宁凌虽然扮成了杨帆模样，可是终究做不到什么都不顾，如今成为李永梅的干女儿，这已经是最好的结局了。