第366章似曾相识的经历

侯大利听到宁凌讲自己的经历，总觉得很耳熟，随即想到宁凌和肖霄的经历十分相似。


从改革开放到现在，崛起了很多企业，也有很多失败的企业。大家只是记住了成功企业的名字和事迹，失败企业则被扫进了历史垃圾堆，在人们记忆中淡忘直至消失，很少有人会关心失败企业的创业者以及家人的命运。但是，失败者本人和家人仍然生活在社会中。


肖霄想要用自己的方法回到原来的生活，宁凌则机缘巧合用了另一个方法，走了一条别人难以用到的捷径。如果杀害杨帆的凶手真是杨永福，他是用更激烈的方法来面对父亲失败带来的灭顶之灾。从这个角度来看，杨永福报复社会的可能还真是不小。


侯大利想起肖霄的疯狂举动，看着宁凌的眼神就柔和起来，道：“如果晓宇哥没有出现，你会选择什么生活？”


宁凌道：“如果晓宇哥没有出现，我估计要去读研，毕业后在阳州或者其他大城市找一个不错的工作，然后结婚生子，彻底离开湖州，忘记在湖州发生的一切。晓宇哥出现以后，我明白自己有了一个机会可以复仇，这是以前从来没有想过的事情。所以，我刻意打份成杨帆的模样，希望此起你的注意。大利哥，对不起了。”




李永梅大大咧咧地道：“这是缘分，没有必要说对不起。我从总部挑选一名高手在湖州前方坐镇，我和宁凌在后面指挥。大利，你肯定会觉得我们无聊。其实，到了我这个年龄，很多事情都想通透了，既然有条件，那何必委屈自己，任性地玩一把，把那个姓高的玩死。”


宁凌解释道：“湖州国龙广场原本就是集团正在论证的项目之一，干妈拍板，最后才定下来。这个项目经过多方论证，从可行性上没有问题。”


侯大利对商业争斗没有兴趣，从刑警角度更关心犯罪问题，道：”你们一定要记住，商业竞争归商业竞争，绝对不能采用任何违法犯罪的手段，这是其一；从地图来看，湖州广场规模不小，对方实力也不弱，要千万小心把对方逼到绝境后，对方采取犯罪手段。如果因为这事把自己搭进去，那就不值得。“


宁凌耐心解释道：“大利哥，我们选择是纯粹商业竞争方法，绝不会违法，我们有完整齐的计划，最终结局是让高龙的资金链条断裂，彻底出局。国龙学院在深入研究国内外经济大形势的同时，也会对省内重点企业进行分析。据国龙学院的研究，高龙的摊子铺得太大，涉及的行业很杂，资金链已经危如悬卵，为了修湖州广场已经用光了所有资金，甚至开始非法集资，我们过去只不过给他加上一根稻草。等到湖州广场成为烂尾楼以后，就会成为国龙广场的囊中之物，成为副广场。两个广场将连在一起，成为湖州最大的商业综合体。到目前，湖州当地都认为两个大型商业体在一起将构成湖州最好的商业中心，包括高龙也是这样的认识。”


李永梅道：”我们不会出现在前台，安全没有问题。更重要的一点，儿子虽然很聪明，可是毕竟没有进入商场，对于国龙集团的实力没有清醒认识，也对国龙集团的能量没有认识。我不反对你成为神探，放弃了掌握这些实力的机会，很可惜。”




丈夫有外遇且有私生子，对李永梅是一个极为沉重的打击。若是在以前，她绝对不会为了给宁凌”报仇“而促使湖州国龙集团广场上马，就算项目要上马，也是项目本身而非为了宁凌。如今，她在大方向不错的情况下，开始用她的方式来”游戏人生“，为了自己而活着。


母亲最后几句话实则是一个由来已久的问题，侯大利以前是断然拒绝回到国龙集团。今天母亲再次谈到这个问题时，他突然间稍稍动了动心。动心不过是刹那间的事情，侯大利回到寝室以后，思路立刻就转到枪击案上，拿出笔记本，逐条分析江克扬等人提出的问题，结合自己的看法，提出了三条疑点。