第367章枪击案的三个疑点

6月28日上午9点20分，陈阳、老谭、侯大利、江克扬探组、法医李建伟、勘查室小林和小杨陆续来到重案大队会议室。


张小舒参加完初任培训，上午回法医室报到后，刚刚打扫完办公桌便接到开会通知。


她来到重案大队会议室，在门口遇到拿着刑事侦查卷宗的侯大利。在西城天然气杀人案时，张小舒在诸多老侦查员面前来了一次精彩亮相，给侯大利留下深刻印象。


他遇到张小舒，停下脚步，打招呼道：“回来了？”


张小舒微笑道：“山南省公安厅的初任培训比较人性化，只有两个月。侯组长，今天是什么案子？
”“枪击案。钱所开枪，击中一名群众。市检察院根据检院法医所作的尸检鉴定，认为钱所故意杀人。如今专案移交给市局，重案一组侦办。“..


提起案子，侯大利脸上笑容消失，严肃起来。


张小舒道：“我从来没有遇到过枪击伤。”


侯大利道：”开过枪吗？“


张小舒道：”在培训期间开过枪，这和枪伤不同。“


“对于法医来说，枪伤算是常见伤，多接触几次就能够了解。”侯大利一边说一边走进会议室。


坐下以后，他意识到自己挺看重张小舒，这与她初次亮相后获得到李建伟高度评价有关。




回市局报到时，张小舒为穿什么衣服犹豫了很久，最终还是放弃了鲜艳色彩的衣服，穿上在培训期间的作训服。她跟在侯大利身后，走入会议室。


在案情分析会上，男性总是占了绝对多数，张小舒是唯一的女性，漂亮，气质独特，立刻吸引了诸多侦查员的目光。


陈阳此刻已经由刑警支队常务副支队长升职为支队长，升职后遇到的第一件案子便是这件棘手案，若是处理不好，钱刚真被判了刑，自己颜面无光，还会影响士气。


他望了望参会的同志，脸色沉重地道：“我来开会前，关局和宫局把我叫到办公室，特意谈了这件案子。案子办不好，以后不好带队伍。但是，我们又必须依法办案，不能因为是自己人而循私枉法，这最考验办案人员的水平。这是办理此案最难的地方。重案一组能打硬仗，技术大队屡立大功，法医室火眼金睛。我希望大家群策群力，办好此案。”




说到这里，他停顿一会儿，道：“钱刚同志做过多年刑警，在派出所工作期间分管刑侦工作，每次有大案要案，只要在他的辖区，他总是以最快速度前往案发地点，保护现场，控制犯罪嫌疑人，调查走访群众，为我们破案奠定良好基础。在城区三个派出所中，钱刚同志在这方面做得最为出色。我讲这么多，归结为一句话，我们要依法让钱刚得到公正对待，具体工作由侯大利布置。”


陈阳作为支队长，只能说到这种程度。所有人的目光转向屡破大案的年轻侦查员身上。


侯大利迎接着诸人目光，非常沉稳地道：“我们当前要做的事情就是还原事实真相，让我们的战友不至于流血又流泪，陈支已经将意义讲得很清楚，我就不多说。我阅读了案卷之后，又和老克探组反复讨论，发现三个疑点，具体工作布置都要根据这三个疑点开展。”




“第一个疑点，当时在场的群众除了龙泰公司职工以及我们的民警，其他目击者全部都是老机动厂的职工，不仅仅有修配厂职工，还有老机动厂其他车间的职工。在调查走访之时，有很多职工表示看到了钱所长鸣枪示警。从常理上来讲，张正虎中枪身亡，老机动厂职工从情理上会站在张正虎这一边。在这种情况下，仍然有相当数量的职工证实钱所长确实有开枪示警的动作。不是一个，而是一批。从这一点来看，我倾向于钱所长确实有开枪示警的动作。我们第一件要做的事是深入调查走访，老克带领全组同志，调查走访所有的目击证人，一个都不能遗漏。我们现在也不知道会出现什么线索，现场在变动，不同人的观察角度不同，会回记起不同的场景，这些场景汇集在一起，或许就有我们忽视的证据。另外，还有调查当日和张正虎通电话的人，没有这一通电话，张正虎不至于拿着铁锹追打钱所。”


“第二个疑点是为什么只找到一个弹头。鸣枪示警后，子弹飞向天空，找不到弹头很正常。如今检察院法医认为张正虎身中两枪，其中一枪的弹头留在了死者身体内，另一枪贯穿了死者手腕，管状创口是由上往下倾斜。根据弹道推断，子弹应该射在菜地里，但是，没有在菜地里找到子弹。打穿左前臂的子弹只能留在菜地里，找不到子弹就不正常。我们沿着子弹从上往下的射击方向，一寸一寸寻找，要把菜地全部挖起来，用筛子筛查。同时考虑子弹方向改变的情况，也要查找菜地周边。这事很关键，现场勘查的同志要细致要有耐心。”


“第三个疑点是死者身上的钝器伤从何而来。在证人证言中，没有一人提到死者和钱所长有打斗。当时的情况是死者提铁锹向前，钱所长一直后退到菜地，这才开枪。两人之间没有身体接触，钝器伤从何而来？法医室的任务是重新尸检。钱所长始终坚持有鸣枪警告的口头警告的行为，口头警告已经确认，鸣枪警告如今无法确认。检察院认定钱刚故意杀人的依据是检察院法医的鉴定结论，重新验证检察院法医的鉴定结论才是最为核心的工作。”