第368章主动邀请调查

侯大利讲完后，现场格外安静，众人的呼吸声清晰可闻。


法医室主任李建伟道：市检察院法医周亮水平高，性格倔，不好说话。没有很硬的理由，无法修正他的鉴定结论。我仔细研究过尸检报告，两个弹入点，这是客观事实。从弹入点的角度以及菜地的环境，不可能是跳弹造成的。我个人认为，很难修正。”


侯大利道：“周亮法医的鉴定结论，解释不了第一和第二两个疑点，解释不了钝器伤的由来 。”


李建伟道：“不管能否解释前两条疑点，尸检得出的结论仍然是客观事实。第一、第二疑点都可以有多种解释，唯独尸检鉴定结论只能有一种解释。至于钝器伤，不一定就是现场留下的，有可能是枪击事件前就有。我和大家一样，也想让钱所长的责任降到最低，可是没有新发现，修正不了鉴定结论，那么一切白费。”


侯大利早就想过这个问题，道：“我想谈一个观点，尸体上的枪伤是客观的。如何解释这些损伤的原因却是主观的，这一点非常重要。前两个疑点不能改变尸体上存在的伤痕，但是可以改变对损伤原因的解释。”


李建伟作为老法医，看过市检察院提供的尸检报告，没有怀疑。此刻听到侯大利从侦查员角度提出的观点，愣了愣，然后道：“大利说得没错，我有些先入为主了。在尸检的时候，对相同的伤痕也往往有不同的解释。如果要想在此案上有突破，只能再次核实弹入口的形成原因。如果钝器伤是同时形成的，还得讨论形成原因。”


张小舒是第二次参加案情分析会，听得格外认真，飞快地记录双方观点。


堂姐张小天多次在她面前夸奖侯大利，以前没有真实感受，今天参加案情分析会，觉得侯大利句句话都说在点子上，思维能力很强。她对自己的顶头上司李建伟也颇有好感，李主任是老资格法医，水平也高，能在会场上接受侯大利的观点，很有气度。


侯大利又道：“我们侦办此案，必然要和市检察院沟通，建议市检察院法医参加调查。”


侯大利提出此观点后，所有参会人员都有些吃惊。


李建伟更是没有料到侯大利会提出让市检察院法医参加复查，提醒道：“周亮不好相处，为人很自负，让他参加复查，有可能成为复查阻力。”




支队长陈阳站的角度更高，道：“我同意侯大利的想法。市检察院法医不改变看法，此案就是死胡同。与其后来被动和他们扯皮，不如在复查的时候主动邀请检察院法医参加，这也是他们的职责。提前让他们介入，更有利于沟通。只要我们一切按原则办事，我相信周亮会拿出事实求是的态度。”


李建伟太熟悉周亮，想起他一个钉子一个眼的臭脾气，有些发怵。


他灵机一动，道：“我建议请总队法医室主任杨浩到江州技术支援，同时联合省检察院的法医成立专家组，这次复查就以专家组的意见为主。杨主任在法医界有名望，由他主持鉴定，省检察院那边应该会配合。只要省公安厅和省检察院的专家组给出一致意见，周亮有意见也得保留。”


陈阳当即拍板道：“这是好建议。成立这种级别专家组，必须得市局出面，支队力度太小。散会后，我去给宫局汇报。”


副支队长老谭提议道：“除了请杨主任以外，还得请求总队支援一位验枪专家。以前我们技术室老龙是全省有名的验枪专家，他脑溢血以后，江州验枪方面的力量就薄弱了，现在我们的DNA室和现场勘查在全省还有点名气，其他几样还存在短板。法医室多年就靠老李一个人顶上，田甜原本很成熟，唉。”


听到田甜的名字，张小舒偷偷看了侯大利一眼。




侯大利面无表情，专心听讲。


会议结束以后，支队长陈阳、副支队长老谭和法医李建伟来到宫建民办公室，汇报了会议的情况。


宫建民随即来到局长办公室，向局长关鹏作了汇报。


关鹏近一段时间都在考虑钱刚枪击案，此案与寻常刑案不同，不仅涉及到钱刚个人的命运，也会间接影响士气。他听完汇报，道：“这个想法很好。陈阳和老谭仅仅代表支队，力度确实不够。我和你一起去，直接找费厅汇报。”