第369章前往老厂区

关鹏和宫建民前往省城之时，侯大利和江克扬探组一起来到老机动厂。


江克扬探组直前往修配厂，侯大利则独自驾车到机动厂老厂区转了一圈。老厂区已经完成了拆迁，工地被围墙包围。从信息显示，这是金传统负责的工地。


来到修配厂，从围墙上的工地信息显示，这一片是新琪公司和江州二建的工地。


侯大利给夏晓宇打了电话，道：“晓宇哥，新琪公司是什么来头，以前没有听说过。”


夏晓宇是江州地头蛇，熟悉江州地面上的大小事情，道：“新琪公司与长盛矿业有关，不是长盛矿业旗下的公司，是朱琪和吴新生合股的公司。第一笔生意就是机动厂修配车间的地皮。结果，钱刚开枪打死了人。”


侯大利道：“吴新生是什么来头？”


夏晓宇道：“没有什么来头。以前做咨询公司，长得帅，骗骗有钱的富婆。黄大磊死了以后，吴新生和朱琪搞在一起，成双成对。新琪，就是吴新生和朱琪各出了一个字。朱琪靠脸蛋上位，风水轮流转，吴新生同样靠脸蛋上位。”




黄大磊在制造爆炸案之前，跑路的原因是在其会所房间搜出了毒品。据禁毒支队深入调查，黄大磊与本地毒贩和瘾君子没有交集，搜出来的毒品更接近与被“投毒”。黄大磊跑路之后，最大获利者便是朱琪。禁毒支队围绕着朱琪以及其身边人做了详细调查，没有发现任何线索，这才作罢。


毒品、爆炸案这两件事情重合在一起，如今又出现枪击案，侯大利觉得新琪公司有些“邪气”。


转了一圈，侯大利这才来到修配厂家属楼。


江克扬探组的警车停在附近，江克扬等人已经开始对修配厂老职工重新进行调查。修配车间家属楼前停有四辆货车，摆满了老家具。整个大楼都在搬家，人来人往特别多，没人在意突然多出来的陌生人。


“找得到人，敲得开门，说得起话，办得成事”，这是侦查员的基本功。


侯大利经过观察，来到一个端着茶杯的胖男子身边。搬家的人们都是一幅苦头仇深的模样，只有这个胖男子乐呵呵的。


“还是搬家了？”侯大利站在胖男子身边，散了一支烟。


胖男子接过香烟，看了一眼侯大利的皮带扣，道：“不搬能行吗？张正虎这么猛的人都被警察打死了。”


侯大利道：“那天你在现场吗？”


胖男子道：“那天我就在现场，看得一清二楚。张正虎坏就坏在他的暴脾气上，那个警察被他追到菜地，不开枪，得被张正虎用铁锹拍死。我以前就和张正虎在一个班组，我干活不如他，没少被骂。”


侯大利道：“警察到底有没有鸣枪示警？”


胖男子道：“虽然是警察打死了张正虎，我也不能说假话。那个警察当时用手指着张正虎，让他停下来，随后朝天开了一枪。张正虎性子倔得很，当年就敢和车间主任、副厂长打架，从来没有服过输。警察开了枪，他还要往上扑。你是谁啊，老机动厂没有见过你。”


“刑警队的。”


胖男子的叙述与不少证人的证言高度一致，这让侯大利信心又往上提。


胖男子看了眼警徽，又瞧了一眼皮带，骂了一句“贪官”，随后又笑眯眯地道：“你一个人敢过来？”


侯大利道：“有什么不敢过来，我们过来是要把事情弄清楚。”


胖男子道：“我是作过笔录的，笔录上的话和我刚才说的一模一样。龙泰公司都是杂种，为了让大家同意拆迁，搞了好多恶心人的小名堂。张正虎脾气是爆，但是如果没有人打电话威胁他，也不会拿起铁锹砍人。”




聊了一会儿，胖男子的货车已经被家俱装满。互相留了电话以后，胖男子跳上货车，一名老工人爬上副驾驶位置。马达轰鸣声中，一个在此地居住了多年的家庭离开了修配厂家属院。


侯大利扇了扇脸上的灰尘，来到菜地边。


虽然过去了一个月时间，菜地边上仍然拉着警戒线。从卷宗反映的情况来看，在菜地里找到了两个弹壳，没有找到弹头。从菜地的现场情况来看，市检察院在寻找弹头时只是检查菜地泥土表面，没有彻底挖开泥土筛查。


正在观察菜地之时，勘查室小林带着勘查室的同志来到现场，准备重新挖开菜地，寻找另一个弹头。张小舒和勘查室的同志在一起，看到站在菜地边上的侯大利，主动打招呼。


侯大利道：“你怎么过来了？


张小舒道：“李主任跟着谭支队到阳州去了。林主任要到现场，我也想实地看一看案发现场，就跟着来了。”


侯大利脑海中浮现出张小舒在舞台上光彩照人的形象，这个形象与出现在现场的张小舒有巨大差异。


他驱赶走脑中的舞台形象，道：“这套作训服找谁借的？”


张小舒道：“我才参加了初任培训，培训时发的。”


侯大利看了看张小舒背的小包，道：“你带纸没有，能不能画出菜地的现场图。以前画过现场图没有？应该没有。这样，我来说，你来画。画过一次，以后就明白怎么画了。”