晚上十点，李、樊两人离开陈家。

警察离开后，陈雷将长砍刀放在卧室，又给防盗门上了天锁和地锁，这才和女友小吴进入卧室准备睡觉。


小吴正要拉窗帘，隐约觉得围墙之外的老楼有火光闪烁。紧接着，一道火光如流星一样奔腾而来，狠狠地砸在玻璃上，大火一下就蹿了起来。


陈雷已经上床，见屋里起火，赤裸着从床上蹦起来，拉着吓傻的女友朝外跑。这时，又一道火光从玻璃窗冲进屋内，发出“轰”的一声响。火焰将陈雷和小吴包围，玻璃碴子在屋内四处乱飞。
第三道火光又冲进屋内。小吴被大火包围，倒在寝室和客厅之间。
陈雷后背上插满了玻璃，手臂、大腿在燃烧。他号叫着冲出寝室，扑灭身上的火，回头看寝室，女友陷在了烈焰之中。
他冲过去用单手拼命扑火。等火熄灭时，女友已经被烧得不成样子。
陈雷爬到客厅的老式电话旁边，拨打110以后，又给侯大利打电话。打完两个电话，他用完了全身力气，瘫在地上。


侯大利正在高森别墅喝茶，手机猛响起来。接完电话，侯大利扔掉茶杯，坐电梯到达车库，开越野车直奔陈雷所在小区。


他冲进陈雷房间时，派出所也刚刚来到。作为最先到达的刑警支队刑警，他义无反顾地担当起保护现场的指挥任务。


物业和邻居已经进屋救火，现场环境遭受到严重破坏，房间到处是灭火器喷出来的泡沫，屋面还有积水。
120比侯大利稍早一些，已经给陈雷女友盖上白布。陈雷重伤，送到救护车上。


侯大利拿着证件进屋，先是要求派出所民警拉起警戒线，不能让无关人员进入。警戒线拉起后，侯大利小心翼翼地站在里屋，尽量不扰动现场。


观察一会儿，通过损坏情况，他判断火源来自外部，是通过窗户扔进屋内的。现场情况确实符合陈雷电话所言。


做出初步判断，侯大利分别给105专案组组长朱林和支队长宫建民打电话，简要汇报起火现场的情况。


等到宫建民赶到现场之时，侯大利已经摸到对面的小区楼。小区居民大多已经搬迁，对面起大火，老居民只是在家里看热闹，没有出门。侯大利无法判断作案者是从四楼还是五楼将燃烧物抛向对面，便守在三楼楼梯口，保护现场，等待支援。


刑警支队来得很快，技术民警携带大灯，逐层开屋，小心翼翼地寻找蛛丝马迹。打开四楼一个已经搬迁的房屋后，他闻到空中的汽油味道，在窗前发现了凌乱脚印。


多年以来，凶手无影无踪，除了根据遇难者遗体来推断凶手情况之外，再无任何与凶手有关的直接证据。眼前的脚印有可能是与凶手最直接的联系。


宫建民、朱林和侯大利等人皆站在室外，只有技术室民警进入最核心区域。


警犬技术人员跟随警犬从房间出来，一路追寻脚印主人。


宫建民对眼前的富二代刑警感情很复杂，客观来说，这个富二代虽然是新刑警，其业务能力却非常出色，算是近些年来难得一见的刑警人才。


他最先赶到，现场保护得很好，为以后侦办案件打下了基础。


宫建民道：“你接到陈雷电话，他还说了什么？”


侯大利道：“陈雷当时受了重伤，只说有人把火从窗口扔了进来，从现场情况来看应该是燃烧瓶。一般人不会想到用燃烧瓶，这个凶手孔武有力，能从十几米远的地方准确地将燃烧瓶扔进窗子，肯定有特殊背景。这个凶手以前挺谨慎，作案后千方百计掩饰，最近不知道发生了什么事情，让他再次作案后变得不再掩饰，甚至有挑衅警方的意味。”


宫建民道：“凶手下一步要做什么？”


朱林若有所思，道：“很简单，他肯定要作案。作案就是命案，必须找出他作案的内在逻辑，否则根本无法防范。不过现在好歹有了脚印，这是与案犯最直接的联系。”


宫建民接到报告：警犬在街心花园失去了犯罪人员的踪迹。


这是不好的消息，另外有一个好消息：在脚印附近发现了几根头发。


案件有了突破性进展，杀害蒋昌盛、王涛的凶手在沉寂多年以后，露出重大破绽。


虽然其DNA没有在数据库中比对成功，可是，凶手已经露出破绽，侦破此案的可能性大大提高。


勘查现场后，重案大队按照分工高速运转起来。


宫建民对于105专案组的态度发生了微妙变化，主动要求各组搜集到的情况要传一份给105专案组，专案组朱林和侯大利例行参加重案大队的案情分析会。


侯大利提出要查看朱建伟材料之时，宫建民满口答应，当即将副大队长陈阳叫来，特意做了交代。


有了支队和大队领导支持，绷着脸的严峰将朱建伟笔记本和其他物证用筐子装了起来，递给侯大利，让其点数并签字。


“没有报纸合订本？”侯大利点了数，提出疑问。


严峰翻了一下筐子，道：“宣传处到我们这边找材料，借走了《江州日报》合订本，没有什么价值。”


侯大利在交接明细表上注明——报纸合订本被宣传处借走，然后请严峰签名。


交接明细表一式两份，交接双方各持一份。严峰瞪了侯大利好几眼，在两张交接明细表签上“严峰”两个字。


侯大利抱着筐子离开。严峰对办公室同事道：“老邵，侯大利简直不通人情，真他妈的是个变态。”


邵勇开玩笑道：“我现在开始欣赏侯大利了，明明是富二代，还不是一般的富二代，在山南属于顶级富二代。他背叛了本身的阶级，甘愿做一个普通刑警，这是什么精神？是真正的大公无私的革命精神。”


严峰道：“少耍贫嘴。交接表是要将所有事情写清楚，可是，我看到他一本正经的样子就生气。他没有人情味，谁愿意在关键时刻将后背交给他？”


邵勇道：“我对侯大利真有好感，不贪财，不要官，肯钻研案子，是个好刑警的模样。”


侯大利将朱建伟部分资料带回刑警老楼，刚到楼下就被樊勇叫住，道：“头儿说这个对手很凶悍，给我们下了新任务，每天锻炼，还要抽空到靶场。”


侯大利将筐子放到三楼证物室，换了衣服，来到一楼运动室。


田甜正在运动室与樊勇对打。


田甜身高一米七二，在江州女孩中算是高挑个子，穿上运动装，双腿修长，肌肉匀称，颇为养眼。


樊勇拿起拳靶，喊着：“直拳，冲拳，勾拳，你用点力，别像个娘儿们！”


田甜忽然使用小鞭腿，意图偷袭樊勇。樊勇在打拳上颇有天赋，根本没有看鞭腿方向，根据田甜身体姿态，条件反射地将拳靶下移，拦住这一踢，夸道：“踢得不错，力道不足。”


“你说错了，我本来就是娘儿们。”田甜见侯大利进来，罢战，喝水，休息。


樊勇将拳套丢给侯大利，道：“李超吹嘘你是散打高手，来、来，我们较量一下。”


侯大利也不推辞，戴上拳套，和樊勇碰了碰拳头。


樊勇双眼发光，稍加试探，发起进攻。侯大利散打水平在刑侦系排名靠前，当然，这是与普通学生相比，樊勇是武痴，水平在江州警界都鼎鼎有名。


交手之后，樊勇很快就占了上风，重拳不停轰向对手。


田甜慢慢喝矿泉水，在一旁观战。侯大利挨了好几个重拳，被打得满眼星星。


他取下拳套，擦掉嘴角的血，伸手摸了摸牙齿，道：“门牙被打松了。实战不戴拳套，取了拳套再打。”


“戴拳套是保护你。”


“取下来打，不敢吗？”在侯大利激将之下，樊勇取下拳套。


侯大利主动伸手接拳套，笑眯眯地道：“给我吧。”


两人手指刚刚接触，侯大利出手如闪电，掰住樊勇中指，反方向扭动。


樊勇冷不防着了道，空有一身力气使不出来，单手上举，道：“停，停，手指要断了。”


侯大利放开手指，迅速退后几步，道：“兵不厌诈，凶手不会让你摆开架势。先下手为强，一招制敌。”


“阴险。”


“不，不，这就是警用擒拿术。”


樊勇是武痴，被侯大利一招制住以后，觉得他所言很有道理，便独自在运动室习练擒拿术。


运动之后，侯大利和田甜继续到三楼翻阅朱建伟笔记本。


档案室墙上贴着蒋昌盛、王涛、朱建伟和陈雷的相片，四个人中间有一个空白，空白之内有一个大大的问号。


从朱建伟的笔记本来看，朱建伟是一个标准官迷，笔记本里记载了许多对于各级领导性格的分析，还有如何接近和拿下领导的攻略。


其中一页还提到了田甜的父亲田跃进，朱建伟对田跃进的评价是“此人冷静，水平较高，弱点是心气高，不圆滑变通，与同事关系一般”，最后还写了一句：田跃进老婆真他妈漂亮，一朵鲜花插在牛粪上。


看到这一句话，田甜将日记本丢在桌上，怒道：“他该死！”


侯大利读了这页日记，道：“罪不该死，只是欠揍。”


陈雷本人完全想不起与蒋昌盛、王涛和朱建伟有过任何交集。


由于他在高中阶段就进了监狱，服刑之时，蒋昌盛和王涛已经遇害，通过这一点可以判断如果几人真有交集，那就必然是在进监狱之前。


杨帆出意外是在蒋昌盛出事之前，从时间关系来说，他们五人还真有可能因为某件事情联系在了一起。


凶手露出尾巴，真要逮住并不容易，侯大利在翻阅朱建伟材料时，想起杨帆逝去多年，真凶还在继续杀人，心情罕见地烦躁起来。


他拿起铅笔，在空白处用力戳了几下，笔尖断掉了。


田甜放下手中笔，打量眼前的年轻男子，道：“我不爱管闲事，这你知道的。其实，我对你的事情略知一二。这么多年，你还没放弃寻找杨帆的死因。”


“杨帆”两个字如子弹一般打在侯大利胸口，他胸口不停起伏，问道：“你知道这事？”


“很多人都知道。你爸太有名了，你这一段时间风头太劲，这些事自然会流出来。”


“真的吗？”


“嗯。”


“那我穿了一件皇帝的新衣，以为大家不知道。”


“别这样说，大家都挺佩服你的。”


“你相信杨帆是遇害的？”


“在一起工作这么久，你的判断一向准确，我选择相信你。”


田甜拿出一本旧教材，道：“这是我在大学的犯罪心理学教材，这一段时间一直在翻看，临阵磨磨枪。按照经典理论，系列杀手选择被害人一般基于被害人的可获得性、易受攻击性和合意性，如果蒋昌盛、王涛、朱建伟和陈雷都是一个杀手作案，那么可获得性、易受攻击性这两条明显不符合。”


侯大利毕业于山南政法刑侦系，学过犯罪心理学，明白田甜是什么意思。


可获得性的意思说白了就是指两种情况：
第一种情况，被害人生活方式使得他有机会被人诱拐；
第二种情况，就是被人诱拐后或是遇害后无人牵挂。


蒋昌盛、王涛、朱建伟和陈雷皆不属于这两种情况，所以，凶手考虑问题时并没有考虑“可获得性”。


易受攻击性，是指被害人容易受到攻击的程度。


这四人都是成年男子，蒋昌盛是菜农，身体强；陈雷是社会人，随身带刀带枪；朱建伟个子高，喜欢户外活动；唯独王涛稍显文弱，也是唯一被刀捅的。从这方面来看，凶手考虑问题时没有考虑对手是否容易受到攻击。


合意性是指被害人符合凶手的偏好，可能涉及被害人的特征，或者其他动机，或者其他特点。


侯大利站起身，在四个姓名包围的空白处写下“合意性”三个字，道：“我们其实一直在寻找合意性，凶手是用什么方式将这四人联系起来，这是案件的牛鼻子，遗憾的是我们一直没有找到。”


田甜来到侯大利身边，道：“若是给刑事现场的犯罪心理画像，也有三个重要因素，一是惯技，二是标记，三是伪饰。”


侯大利脑海中浮现出四处案件的不同特征，道：“出现最多的凶器是铁锤，蒋昌盛现场出现过，朱建伟现场出现过，陈雷现场也出现过。但是王涛案略有不同，也就是王涛案有可能是同一凶手所为，也有可能不是同一凶手所为。”


田甜对案件也相当熟悉，道：“我反而相信王涛是被同一凶手所害。在第二个凶案中，凶手用种种手段想隐藏左撇子的事实，将被害人刺杀后，大概是松懈，或者是右手累了，他就换成了习惯手，用左手把王涛生殖器割了。其实这一刀隐蔽性极强，一般很难发现，你反复拿放大镜观看，又恰好支队保留了重要的物证，才发现这一刀是左手割的。”


“也就是说，凶手在作王涛案时，还是想误导警方。随后，凶手因为某种原因进入了冰冻期，这个冰冻期的时间还相当长。几年后，不知什么事情触发了凶手，他重新作案，而且不再伪饰，圆头铁锤是惯技，也是标志。”


侯大利说到这里，脑中奇异地形成一幅清晰的画面：凶手怀揣铁锤，站在陈雷住房对面，冷静地看着陈雷与女友，然后点燃燃烧瓶的线，对准窗户扔了进去。


他想到这里，道：“凶手肯定进过陈雷家，将陈雷家的房间分布情况摸得相当清楚。而且，陈雷刚回家就发动袭击，说明他一直在跟踪陈雷，或者说就守在附近。”


田甜紧跟侯大利思路，补充道：“凶手很小心，不会靠近医院。他守在附近的可能性最大。”


“勘查人员没有发现对面楼房有生活痕迹，所以，凶手还另有观察点。”


侯大利将粉笔丢在地上，道，“马上到现场，我们极有可能找到他的观察点。如果我们分析得不错，他真有观察点。”


来到陈雷所在小区，侯大利先是直接进入陈雷房间，站在窗口四处张望。


张望之时，侯大利浓厚的眉毛如相机一样不断闪烁，沿街景物被一帧一帧扫描进脑中，渐渐地组成了一幅完整的街景。脑中街景再与实际街景进行对比，细节也被补充进入大脑。


窗口正面是围墙，围墙外是拆迁房，凶手不会在此设立观察点。


从陈雷家来到小区门口，侯大利缓慢转动身体，眼睛如射灯一样照向四方，将所有景物纳入脑海之中。


通过这种摄取能力获得的影像如真实相片一样停留在脑海之中，当年杨帆在水中的遗体就持续刺激侯大利神经，景象如此鲜活，数年都没有褪色。


任何事情都有好有坏，折磨他的能力也给他提供了帮助。


侯大利最后将目光点集中到距离小区三百米左右的宾馆。


若是凶手在宾馆开一套房间，可以完全监控到小区大门，如果角度合适，甚至可以看到陈雷房间。


“凶手肯定租用了宾馆！”侯大利指着宾馆，用非常肯定的语气道。


他紧闭双眼，将自己融入凶手的世界，道：“这是在六到十楼的房间，面朝小区，从陈雷住进医院开始，到陈雷出事后退房。如果运气好的话，现在或许还能找到痕迹。事不宜迟，我们上去查一查。”



