第370章现学犯罪现场图

“没有画过现场图，我可以学。”张小舒打开小包，取过小笔记本。


重案一组和法医室关系密切，侯大利是真心希望张小舒早些进入角色。以后遇到重大案件，若是遇到猪队友，那就是大麻烦。因此，他非常耐心地指导：”现场绘图有方位图、全貌图和局部图三类，你这次先学画局部图。现场局部图的要点是把现场重点部位的物体、痕迹、血迹和细小物品之间的分布位置、相互关系、准确距离以及被侵害客体的状况、犯罪嫌疑人的状部都准确地标示出来。虽然有了刑事照相技术，但是现场绘图能在整体上反映现场环境、各痕迹物证之间的关系、体现整个犯罪作案过程，照片真实度高，却表达不出这些关系。有了刑事照相，现场绘图也很必要。“


张小舒道：“侯组长，为什么要让我画现场图，这不是法医的事吧。”


侯大利道：“画现场图不是法医的事，是由现场勘查人员来完成。只是你的情况特殊，是从临床医学考过来的，基本功不扎实，多练习对你有好处。”


“你说错了。我不是基本功不扎实，我是没有基本功。”张小舒笑了笑，露出洁白细密的牙齿。


侯大利没有回应这个幽默，道：“那就画吧，注意各个要点之间的关系。”


张小舒学过画画，美术功底不错，在侯大利指导下细心地画完犯罪现场图。




侯大利拿过笔记本，看了看图，道：“钱刚一米七四，张正虎一米七六左右。从左前臂入口位置来看，子弹是从下往下射击，管状创口是从上往下的斜线。延长这条斜线，就在菜地范围内。”


张小舒看了看延长的虚线，道：“如果按照检察院法医的鉴定结论，穿过左前胸的弹头在身体里，射穿左前臂的弹头应该就在菜地里。”


“对，这正是第二个疑点。现场勘查室挖泥土，就是要把菜地里的子弹筛出来。筛不出来，那就必须要回答弹头到哪里去了？”


侯大利看了看手表，道：“老克探组在调查走访，小林在挖土，你应该没有什么具体事吧。”


张小舒道：“我就是过来看看现场，纸上得来总觉浅。”


侯大利道：“我们到殡仪馆。你应该适应殡仪馆吧。”


张小舒道：“还行吧。”


侯大利道：“有钥匙吗？”


张小舒道：“我跟着李主任去过三次了，配了钥匙。”


侯大利道：“那好，我们马上去。”




张小舒坐上了越野车副驾驶位置，有些好奇地看了一眼方向盘上的白手套。


侯大利没有多说话，发动汽车，直奔殡仪馆。


殡仪馆设有法医中心，算是法医室的另一处办公地点，有专门的冷藏柜，还是解剖室、法医办公室。


进入法医中心，两人来到冷藏柜前，按照编号拉出尸体。


拉出尸体时，有一股阴森森的冷气扑过来，张小舒下意识往后面退了一步。


由于是临时过来查看尸体，尸体没有解冻，硬硬的。尸体面部表情封冻了离开人世时的愤怒神情，头面部除口鼻腔有血性液体溢出，没有受到其他损伤。


“很多现场的人提到钱刚副所长和死者没有身体接触。从尸体表面来看，除了左上臂的钝器伤外，没有其他打斗留下来的青肿、抓伤等伤痕。所以，这个说法可信度很高。”


侯大利指着尸体上的伤痕道：“致命伤在胸腹部，左胸第五肋间有一处椭圆形创口，创口边缘整齐，上面有挫伤带，下沿皮肤内卷，这是典型的枪弹入口。左胸腔有大量积血，隔肌左侧有穿孔，胃壁被穿透，胃容物进入腹腔。在腹腔右壁脏器表面、右第11肋向下2厘米处，有一条管状创口，在皮肤软组织上能触摸到一个硬块，切开后发出是一粒弹头。”


张小舒在最初还有些不适应殡仪馆阴凉的气氛，随着侯大利解说，轻微的不适应便烟消云散。




侯大利皱眉道：“钱所用的是五四手枪，近距离射击，没有打到骨头，也没有射穿，弹头就停在皮肤下面，这有点奇怪。”


张小舒由衷地道：”侯组长能把鉴定报告背了下来，记忆力真好。”


“这和记忆力没有关系。此案最关键处还在尸检报告，多读几遍，反复推敲，自然就记住了。“


侯大利紧接着又指向死者左前臂的伤痕，道：“左前臂腕部位置有一个创口，同样是子弹创口，创腔呈管状，桡骨粉碎性骨折。左臂前侧近肘窝处有一创口，创缘不齐，创口有软组织翻出，创口略大于射入口创口，可确定为枪弹射出口。我们在菜地寻找的弹头，就应该是从这里射出去的。”

