第371章完美的模型

“死者身上所有伤口都在左边，身体右侧没有伤口。他是用身体左侧面对钱所长，而且身体向前倾，否则不会形成从上到下的管状创口。这正是挥动铁锹的姿势。“


张小舒一边叙述，一边在笔记本上用简单线条勾勒出了钱刚和张正虎的线条：钱刚身体重心稍稍朝后，右手持枪对准前方，枪口略为了朝下。张正虎挥动铁锹，身体向前倾，左手持铁锹前端，右手持后端，整个左侧身体朝向钱刚。


侯大利补充道：“钱所长脚下还有两颗弹壳，相隔了一米多。有多名证人证实，两声枪响间隔很短，只有五六秒。”


张小舒又在钱刚脚下添上两粒弹壳。


侯大利看着图画，闭上眼睛，画中人飞入脑海，由图画变成了视频。


脑海中出现的第一类视频：钱刚不停向后退，口头示警，死者继续挥动铁锹攻击，钱刚对准死者开了一枪，随即在五六秒内又对准死者开了一枪。


出现第一类视频之后，就必然会有一个问题：如果真是这样，另一个弹头会出现在菜地。


脑海中出现的第二类视频：钱刚不停向后退，口头示警，并向天空鸣枪示警，死者继续挥动铁锹攻击，钱刚对准死者开了一枪。


出现第二段视频之后，他提出另一个问题：如果真是这样，为什么有两个弹入点。


他脑中再次浮现出张小舒画的简笔画，忽然间灵光闪现。


这时，张小舒突然提高了声音，兴奋地道：“侯组长，我发现了另外一种可能性，相当于一个模型，可以完美解决现在的所有疑点。”


侯大利仍然闭着眼睛，对着张小舒摆了摆手，让灵光如一道闪电击破脑海中所有障碍：张小舒的画给他了重大启示，在挥动铁锹的时候，左前臂的弹入点和弹出点、左胸的弹入点，似乎处于一条直线上，也就是说，子弹钻进了左前臂臂侧接近手腕的位置，深入创内桡骨导致粉碎性骨折，然后从左臂前侧近肘窝处钻出。贯通身体以后，子弹擦在左前臂臂侧，形成类似钝器的伤痕，再钻入心脏。此刻，子弹动能大为衰减，留在了肌肉组织里。


在脑海中推演了两遍，“一枪两孔”是当前最好的解释。


侯大利睁开了眼睛，恰好看到张小舒略显激动的表情。


侯大利非常平静地问道：“你是什么想法？”


张小舒两眼亮晶晶的，拿起笔，在刚才的那幅简笔图上增添了一条虚线，道：“这条虚线就是子弹飞行路线，穿过左手腕，又径直射进左胸，非常完美的模型。”




张小舒的看法与自己高度一致，侯大利不由得眼前一亮。


在天然气中毒案之后，法医室李建伟对张小舒赞不绝口，认为张小舒极有做法医的天赋。他的原话是“法医是科学，也是一门手艺活，除了知识以外，还得有天赋，张小天的天赋极佳。”


当时，侯大利对此评价还有保留态度，可是今天张小舒的判断确实体现了“天赋”特质。


“具体谈一谈。”侯大利神情没有变化，淡淡地道。


张小舒道：”检察院周亮法医看到尸体时，尸体是不会动的，这是一个平面，是二唯的。但是，钱刚在现场面对张正虎时，他本人和张正虎都在不停移动，这是立体的、三维的图像。以平面的结果来检验立体的事情，一定会出现误差。”


这一番话符合医学硕士的表达方式，比起案情分析会上的汇报隐晦一些，思路却是非常清晰。


侯大利不动声色地道：“继续讲。”


张小舒是初生牛犊不怕虎，对侦查工作了解不深，反而顾忌要少很多，道：“一颗子弹，先射中左前臂，射穿之后，又射到左前胸。从平面来看，这是不可能的，但是死者在运动时，就有这种可能性。等到尸体软了以后，就可以搬动体位，查看一颗子弹是否能够形成两个创道。”




侯大利脸上慢慢浮起笑意，道：“我赞成你的想法。死者挥动铁锹，身体左侧向前倾，子弹飞来，一枪两孔。市检察院法医看到的是静态尸体，没有考虑子弹和人体都处于运动之中，误认为是两枪两孔。一枪两孔解释了所有疑点，我们下一步要做的工作就是寻找一枪两孔的证据。所有证据都必须符合一枪两孔的假设，才能为市检察院法医和专家组接受。一项证据不符合，一枪两孔的假设就有可能出错，难度很大，需要我们非常细致，你有没有信心？”


“这个模型太完美，我很有信心。”张小舒扬起手掌，想要与侯大利击掌，这是当年大学同学们解决难题后的习惯动作。


侯大利仿佛没有看见张小舒扬起的手臂，没有与她拍掌，弯腰，将尸体推进冷藏柜。