第372章全省第一怪

张小舒有些尴尬地收回了手臂，跟在侯大利身后，走出了殡仪馆。


她最初和侯大利肩并肩，只是侯大利人高腿长步子大，几步就走到前面。望着侯大利挺得笔直的背影，张小舒有几分委屈，故意放慢了脚步。


侯大利没有停步，继续大步快走，来到越野车旁，拉开车门，直接坐了上去。


张小舒能歌善舞，相貌姣好，性格表出得开朗，从初中开始就不断收到男同学的纸条，进入大学后成为舞台上耀眼的明星，身边从来不乏追求者。她在舞台上充满活力，内心实则始终处于封闭状态。


少年时期母亲离奇失踪成为其心灵枷锁，外人很难突破其心防。篮球队长秦风是最接近打开心灵枷锁的人。在与许大光的人发生冲突之后，秦风离开了江州。在送他们离开那一刻，张小舒彻底对秦风关闭了心灵，不给他任何机会。


张小舒原本以为自己不会主动敞开心扉，谁知遇到侯大利以后，这个鬓间有白发的年轻男子如水中的漩涡一般，对她有极强的吸引力。




第一次与侯大利见面是搭乘越野车，当时在张小舒眼里，侯大利和江克扬都只是人生的过客，偶然间相遇，然后从此不会再见面。


听堂姐张小天讲完侯大利为了初恋情人而选择当刑警的故事之后，张小舒内心最深处的柔软心弦不可抑制地跳动起来。


母亲失踪以来，她一直在被动等待，幻想母亲突然间推开房门，亲切地叫了一声“小舒，我的宝贝。”她无数次幻想这个画面，在幻想中听到了母亲的声音，在幻想中看到了母亲的表情，在幻想中触摸到母亲的身体，在幻想中感受到母亲的体温，在幻想中嗅到了母亲的味道。但这一次都只是幻想，漫长的等待，没有奇迹发生。


得知侯大利勇敢而主动的选择之后，张小舒看到了另一条路，不再等待，而是主动去寻找奇迹。她学习侯大利的方法，跟随侯大利的脚步，为了寻找母亲而成为一名法医。


等到真正成为一名法医以后，走进法医室就必然会与田甜的气息相遇。张小舒坐在田甜曾经的椅子上，真切地感受到田甜留下的体温和情感，也深切地体会到侯大利失去未婚妻时的痛苦。每次看到侯大利鬓间白发，她就会想起田甜留在椅子上的气息，禁不住为了田甜和侯大利叹息。




侯大利压根不知道自己的人生选择会深刻影响到张小舒的人生选择，而是在不知不觉中选择稍稍远离这个在舞台上光彩四射的新法医。


张小舒主动坐在了副驾驶室，扣上安全带，问道：“案子是由我们在办，要专家组是什么目的？”


侯大利发动汽车后，答道：“除了枪击案本身的复杂性，此案的关键点是市检察院。专家组是由全省有名的法医专家杨浩处长来做组长，并且邀请了省检察院权威法医参加。专家组是超越了市公安局和市检察院的临时组织，有着很特殊的地位。如果专家组认同市局专案组判断，也就代表省检察院认同了我们的判断，这样就解除有可能存在的阻力。我们专案组要在证据的基础上形成自己的判断，再由专家组评判，这样更主动。我们专案组无法提出新的判断，只能交由专家组评判，那我们就会显得非常被动。”


法医部门与重案一组关系十分密切，侯大利希望没有一线经验的张小舒能快速成长，不至于误事，所以知无不言，言无不尽，非常耐心。


回到刑警新楼，侯大利和张小舒来到物证室。




两人重新勘查物证，主要目的就是为了验证“一枪两孔”是否成立。只要物证中有一项与“一枪两孔”有冲突，那么“一枪两孔”的模型就存在问题，不能成立。


虽然侯大利是物证室常客，头发花白的老邢还是一点都不马虎，让侯大利和张小舒在入室登记表上签上时间、名字和事由。


他等到侯大利和张小舒签字以后，取下老花镜，念道：“张小舒，在法医室工作，新来的啊。”


张小舒道：“初任培训才结束，到法医室没有几天。”


“江州法医是全省第一怪，连续来了三个女法医。侯大利以后当了官，不要调女法医到一线了，简直乱求整。”


老邢在去年由一线调入物证室，还有四五年就退休。


他放下登记本，一瘸一拐来到里屋物证室，抱过来一个物证筐，筐上写了“钱刚枪击案”几个字以及时间、发案地点等信息。

