第373章同意解冻尸体

侯大利在一身是伤的老警面前总是面带微笑，道：“那是，那是。”


老邢道：“我和朱支约好了在星期六去钓鱼，晚上别安排其他事，过来喝杯酒。”


侯大利道：“如果没有推不掉的安排，一定过来。”


老邢打了个哈欠，道：“你们慢慢查。”


侯大利戴上手套后，脸上笑容迅速消失，又变得面无表情，神情严肃。


他从物证筐里取出死者衣服，拿出放大镜观察一会儿，将衣服和放大镜递给了张小舒，叮嘱道：“你要习惯随身带放大镜，这是很重要的工具。”


死者身穿过去很流行而如今很少见的晴纶衣服，晴纶纤维端有高温后形成的珠球状。这种质地的衣服让张小舒感到很奇怪，反复打量。


侯大利道：“这是老式衣服，以前挺流行的，我还有一些印象。”


张小舒道：“他怎么还穿这种质地的衣服，再穷也不至于。”




“老机动厂破产，工人们都没钱。死者又是那种比较倔的人，脾气怪，穿晴纶衣服也就正常。这件晴纶衣服很旧了，说明是老衣服。”


侯大利没有多说此事，道：”你注意看，死者左前臂外侧衣袖没有破损，说明射入口是直接射入皮肤，没有衣服阻隔。据现场多人回忆，当时张正虎卷起衣袖，从楼上跑来，提起铁锹就打钱刚。尸检、物证和证言是一致的。左前臂内侧的衣服出现了熔珠现象，晴纶布料在100度以上就可以形成熔珠，这说明弹出口射过了衣服。”


张小舒查看物证时还有几分紧张，十分担心发现与“一枪两孔”不一致的证据，观察熔珠后，微笑道：“子弹穿透了桡骨，在左前臂内侧衣服留下痕迹。这处弹痕没有推翻‘一枪两孔’模型。”


胸部外衣和里面的背心也有纤维断裂及熔珠状改变，这很明显是弹头高温造成的。


张小舒又道：“这两处弹痕还是没有推翻‘一枪两孔’模型。”


侯大利提醒道：“你再看左大臂内侧，这是大家提出来的一个疑点。”


张小舒抬起头，和侯大利对视一眼，道：“当时你提出的一个疑点是左大臂内侧存在的钝器伤。如果左大臂衣服也有高温痕迹，那么就能判断钝器伤是弹头留下的。”


侯大利道：“正是如此，你来查看吧。”




张小舒小心翼翼地找外套的左大臂内侧，只见左大臂内侧的衣服上也有熔珠现象。


她高兴地道：“到目前为止，模型完全符合事实，左大臂内侧有熔珠现象，冷兵器不可能有熔珠。一枪两孔模型，完全成立。”


衣服上留下的伤痕完全符合“一枪两孔”的推论，侯大利脸上也出现了笑意，道：“希望弹头上留下的痕迹也能符合模型。”


钱刚在菜地开了两枪，有一粒弹头留在身体里，另一粒没有找到。留在身体里的弹头上有明显擦痕，轻微变形。


侯大利知道张小舒对枪械不熟悉，解释道：“步枪子弹是尖头的，威力大，在近距离能轻易射穿人体。手枪子弹是圆头或是平头的，如果按照一枪两孔模型，弹头先打到桡骨，再穿过身体，被肌肉组织吸取的动能，没有贯穿人体，形成了盲管伤。我们要查证一个问题，弹头穿过桡骨时，桡骨的硬度能否造成变形？如果能够，那就更加完美地解释了弹头出现的擦痕和变形问题。”


张小舒道：“这个问题太专业，我还真不知道。”




侯大利随即给山南政法刑侦系谢教授打去电话，咨询这个专业问题。


十分钟左右，谢教授回了电话，明确答复：“骨骼表面硬度在洛氏49左右，弹头的铜表面硬度洛氏45，骨骼足以让弹头变形。死者曾经长期从事体力劳动，骨骼还会更粗壮一些。”


物证室里的物证全部符合“一枪两孔”的推论，侯大利有了底气，道：“我们看过现场，复查了物证，还有最重要的一环，得检验尸体。我们要先去殡仪馆测量死者的身体尺寸，再制作一个相同体型的布娃娃，在布娃娃上标注入弹口、出弹口、手臂钝器伤的位置。”


张小舒很是不解地道：“为什么要制作人体模型。”


侯大利道：“用于做侦查实验，进一趟验证‘一枪两孔’模型。这是非常重要的一个环节，如果侦查实验不能成功，那推论肯定有问题。如果侦查实验成功，因为很直观，说服专家组的难度就会明显降低。”


张小舒道：“我明白了。在电视剧中看见过侦查实验。”




侯大利和张小舒随即前往法医室。


走到法医室门口，侯大利脚步迟疑，在张小舒走进去一会儿，这才走进以前经常来的地方。


在以前田甜的办公位置上放着张小舒的座牌以及杂物，田甜的气息被杨柳替代过，如今又被张小舒所替代，变得很淡，他不禁有些难过。


难过归难过，这是办公场所，铁打的营盘流水的兵，根本无法永久保存住田甜的印迹。这些日子里，他一次都没有回高森别墅。高森别墅里有太多田甜气息，保存得很好，每次进入后，他都无法抑制内心的痛苦。思念永远没有回应，这让他很绝望。


法医室主任李建伟跟随陈阳支队长前往阳州，接到张小舒电话汇报以后，同意解冻尸体，测量数据。