第374章寻找模型漏洞

得到肯定答复后，侯大利看了看时间，道：“解冻尸体要几个小时。你先去殡仪馆解冻尸体，晚上八点，我们再一起去，测量数据后，连夜找人制作人体模型。”


张小舒道：“那我出去坐出租到殡仪馆。”


侯大利道：“法医室的车在车库，你开车去啊。”


张小舒有些尴尬地道：“我不会开车。”


对于侦查员来说，开车是基本技能，侯大利完全没有想到张小舒不会开车，道：“我送你过去吧。你得赶紧去拿证，不会开车，很不方便。”


前往殡仪馆比较方便，但是从殡仪馆出来后经常遇不到出租车，张小舒也就没有矫情，乘坐侯大利的越野车前往殡仪馆。


坐在副驾驶位置上，张小舒望着窗外快速退后的街景，脑里浮现了田甜坐在副驾驶位置的场景。


她暗想道：“田甜坐在这个位置的时候，肯定会和侯大利谈笑风生。侯大利年纪轻轻，说话一本正经，脸上没有笑意。这人缺乏幽默细胞，难怪生活如此无趣。其实这也不怪他，初恋情人遇害，未婚妻牺牲，不管是谁遇到这两次打击，都肯定是苦大仇深的模样。”




即将到达殡仪馆之时，侯大利自言自语地道：“哪个地方可以做连夜做人体模型？时间太紧，很难。”他习惯性地准备将这项任务交给江州大饭店总经理顾英，谁知手还没有碰到电话，张小舒接口道：“我找得到地方。江州美术学院有一个工作室，有一群做服装的学生，我认识工作室王老师，还比较熟悉，可以请工作室帮助，应该能行。”


侯大利道：“真行吗？”


张小舒点了点头，道：“行。”


侯大利道：“那我就把任务交给你。如果有困难，提前给我说。明天就要向专家组汇报，时间太紧了，我们准备工作要尽量完美。”


行走在殡仪馆，轻微的脚步声在略显阴冷的空气中回荡。张小舒在医学院读书时习惯了停尸房福尔马林的味道，甚至还有胆大女生在最热的夏天跑到停尸房蹭空调。而殡仪馆自带三分阴冷之怨气，设施设备又冷又硬，大家都避之不及，无人敢在此蹭冷气。


从冷藏柜中拉出尸体，低温固定了死者的神情，胸口的弹痕比起冷冻前更加醒目。


侯大利沉默地看着死者，道：“死者突然暴怒，提起铁锹袭击警察，是由于接到了一个威胁电话。等到钱刚枪击案解决以后，我们要顺着这条线索往下查。威胁死者女儿和外孙的这帮人才是真正的凶手。我们要办好枪击案，也要给死者一个交待。”


张小舒全身心投入到枪击案，根本没有去思考“威胁电话”之事。她抬头看着侯大利，道：“你觉得另有隐情？”


侯大利道：“肯定有隐情。枪击案办完，我要查一查这条线索。”


张小舒拿出卷尺，测量死者身体数据。


侯大利在辅助测量之时，暗自打量围着尸体忙碌的张小舒。他脑中浮现出张小舒在江州学院音乐厅里舞台上拉小提琴的身影，舞台上的身影和搬动尸体的身影是同一个人，却很难重合起来。


他原本很想问一问张小舒为什么会来当法医，话出口，却变成了另外的事，“汪老爷子现在怎么样？”


“什么？”


张小舒没有想到侯大利会主动与自己闲聊，道：“汪爷爷癌细胞已经转移了，现在靠打杜冷丁镇痛。他很豁达，看淡了生死，经常说多活一天就是陪儿女，离世就是去陪妻子。”


侯大利道：“汪欣桐参加高考没有，她的心理恢复得怎么样？”


张小舒道：“高考还行，但是清北无望了，毕竟受到很大影响。”


侯大利想起自己经手的诸多杀人案，道：“不幸中的万幸，汪老爷子及时发现了汪欣桐。只要人还活着就好，这比什么都强。”




这是侯大利无心之言，却一下就戳中了张小舒内心深处最痛的点，母亲失踪多年，多半已经遇难，她其实知道这一点，只是顽固地否定这个“事实”。侯大利的寻常之语如弹头打在她的心窝窝上。几乎在瞬间，她泪如泉涌，泪珠无法压制，从脸颊上滑落。她放下卷尺，低着头，快步走出停尸房，来到法医办公室。


侯大利惊讶地望着张小舒的背影，上前两步，走到门口，又退了回来。


汪欣桐目前已经渡过了最因难的时期，料想张小舒不是为了表妹痛哭，他思维敏锐，隐隐猜到问题的核心，暗道：“张小舒痛哭的原因很有可能就是报考法医的原因，她的母亲失踪，痛哭应该是为了母亲。”


等了约十分钟，张小舒重新回来。她神情如常，道：“尸体还未解冻，胸围、腹围这几个数值没有办法量，晚上来补吧。”


侯大利道：“晚上七点半，我到江州学院来接你。”


回到重案一组办公室，侯大利点燃一支烟，慢慢抽。


张小舒一直是以开郎大方的形象出现在大家面前，突然间落泪的画面才暴露其真实内心。他先后失去了杨帆和田甜，对失去亲人的痛苦感同身受，顿时明白张小舒考入法医的真实原因。他用力挥了挥手，摁灭香烟，在办公室转了几圈，打开投影仪，调出钱刚枪击案的资料，逐页翻查，寻找“一枪两孔”模型的漏洞。