第375章英雄所见略同

正在看投影，侯大利的手机响了起来。


支队长陈阳道：“费厅长很支持我们的工作，听了关局汇报后，亲自与省检察院协商。两家同意组成由杨浩处长牵头的专家组。”


侯大利道：“专家组是什么职责？”


陈阳道：“简单来说，你们搞得定的情况下，专家组当裁判。你们搞不定的情况下，专家组就要亲自下场。杨处长在法医界很有威望，由他来主持专家组，便于沟通省、市检察院的法医。专家组今天要到江州，现在就在高速路上，你们要做好充分准备。”


侯大利道：“今天就来，这么快？”


陈阳道：“杨处长和费主任都是大忙人，经手的都是大案要案，每一件案子都牵动各地，马虎不得。我们运气比较好，恰好这两天杨处长和费主任都腾得出时间，所以今天就出发，早点来，早点了结这边的事，免得被其他事情耽误。”


侯大利道：“他们有什么具体要求？整个流程如何走？”




陈阳道：“专家组还没有提，我们比他们早回来，在高速路口迎接，到时会交待。”


高速路上，一辆考斯特朝江州开来。车上乘员是钱刚枪击案专家组，专家组成员包括省公安厅两名法医、一名验枪专家和省检察院两名法医。


杨浩与省检察院法医费主任有过多次合作经历，知根知底，在车上谈起以前共同参加的案子，你一言我一语，气氛融洽。


接近高速路江州下道口时，杨浩这才谈起钱刚枪击案，道：“我们五个人组成专家组，四个法医，一个验枪专家，没有人知道案子详情，只知道是一起枪击案。这是好事，我们在一张白纸上作画，不会先入为主，能够客观地看案子，一就是一，二就是二。”


省检察院法医费主任道：“什么时候听专案组汇报？”


杨浩道：“看进度，明天，或者后天。”


费主任道：“手里一堆事，能快就尽量快。到了江州以后，我们得先检验尸体，看一看现场。如果光听汇报，心中无数。”


杨浩笑道：“英雄所见略同，等与江州同志见面之后，我交待这事。晚上，江州市公安局关鹏局长请我们吃饭。”




费主任道：“老杨，有句话我得说，饭可以吃，但是最后结果该是怎么样就是怎么样，我不会偏向江州市局，也不会偏向市检察院，还是那句老话，以事实为依据，以法律为准绳。”


杨浩要的正是这句话，拱了拱手，道：“我相信这又是一次愉快的合作经历。”


车行至江州市高速路下道口，刚从省城回来的江州市公安局宫建民、刑警支队长陈阳、副支队长老谭和法医室李建伟等人已经等候在此。


杨浩与诸人握手之后，对李建伟道：“专家们都是大忙人，现在放下手中的活来江州，你们要尽量节约时间，加快节奏。今晚起解冻尸体，明天上午就能够尸检。”


“今天中午刚来的法医张小舒已经解冻了尸体，我问一问现在的具体情况。” 李建伟随即打通张小舒电话，询问尸体解冻情况。


杨浩得知尸体在中午就开始解冻，道：“你们工作有预见性，很及时，能为我们节约时间。好。”


说最后一个字时，他加重了语气。


陈阳和老谭乘坐小车在前面带路，副局长宫建民和法医室李建伟坐上考斯特陪同专家组。


李建伟职务比宫建民低，因为职业原因与杨浩处长关系更为密切。


上车后，李建伟坐在杨浩处长同排但是隔了一条过道的位置上，这样即可以陪杨浩说话，又不至于隔得太近。




杨浩道： “你刚才说是新来的张小舒，汤柳不在江州市局？”


李建伟道：“汤柳调到省司法局鉴定中心。”


杨浩道：“调走了，什么原因？”


李建伟道：“汤柳本人热爱法医工作，到省厅工作两年以后，技术提高很快，已经成为江州法医系统年轻一代的佼佼者。她调到阳州司法鉴定所工作是向家庭妥协，男方家长明确表示，如果继续在江州公安局当法医，那就分手。汤柳考虑再三，最后才同意调离。”


杨浩多次遇到类似情况，道：“天要下雨，娘要嫁人，走就走吧，工作只是人生的一部分，家庭同样重要。张小舒是新招的女法医？”


李建伟道：“面向社会公开招考的新招的法医，是张小天堂妹。”


杨浩 “哟”了一声，道：” 张小天当年也曾是一枝花，想必张小舒也不差。江州市刑警支队大楼风水不错啊，其他支队很少有女法医，唯独你们支队接连有三个女法医。这其实还是观念问题，有的地区在招考公告中明确只招男法医，在工作中对女性或多或少有歧视。不懂政策，简直乱弹琴。关局长是开明的人，带队伍很有一带，所以优秀人才向江州集中。江州前两个水平都还不错。这个新人怎么样？”



