第376章捅破窗户纸



李建伟简要汇报了张小舒在天燃气中毒案的表现。


杨浩道：“当年我还把小朱纳入视线，准备重点培养，让他到省里来学习。谁知他接连出错，现在连一个初出茅庐的学生都比不上，太令人失望。但是我一点不同情他，吃了一次败仗就自我放弃，革命意志衰退。”


下午，专家组在宾馆略作休整，集中精力看钱刚枪击案的材料。


专家组成员都是忙人，手里头都有一堆案子。为了提高效率，经过商议，如果解冻情况比较好，便在晚上完成尸检。


第二天看过现场、验过物证以后，便可以听取专案组汇报。


6月28日晚上6点30分，市公安局关鹏局长、副局长宫建民等人宴请了专家组一行，市检察院一位副检察长和法医周亮参加。


由于晚上有任务，晚餐没有喝酒，气氛融洽，主客间皆彬彬有礼。


专家组在晚餐之时，侯大利开车来到江州学院。张小舒已经在大门口等待，等车停稳，拉开车门，坐在副驾驶位置。


张小舒道：“美术学院的王老师很热心，同意帮我们做人体模型。我把死者的身高、腿长、臂长等数据给了他们，他们开始准备材料。还有，李主任给我打了电话，询问解冻情况，如果解冻比较好，他们晚上就要尸检。”




侯大利道：“专家组的时间抓得真紧。幸好我们动作也不慢。如果我们拖拉了，遇到这种紧急情况，那才糟糕。现在有了一枪两孔这个模型，心里才有底，这还得谢谢你，如果不是你画那幅图，还不能捅破这层窗户纸。”


张小舒笑道：“你为什么要谢我，我也是专案组的一员。更何况，是你捅破的窗户纸。”


侯大利道：“客观来说，是我们两人同时捅破了窗户纸。”


这是侯大利这一段时间比较幽默的话，张小舒开心地笑了笑。


殡仪馆的灯挺明亮，却总是给人昏暗阴冷的感觉。法医中心大门安装的声控灯很不敏感，必须大声跺脚或用国“呵”地一声，灯光才亮。灯光亮起后，张小舒拿起钥匙打开房门。


田甜还在法医室之时，侯大利多次陪田甜来法医中心，每次都是田甜开门后，他走进去开灯。因此，张小舒打开房门，他自然而然进门开了灯。


灯光亮起瞬间，侯大利有些恍惚，突然间觉得时光倒流，又回到和田甜一起来到法医中心的甜蜜时光。等到眼睛适应了灯光，看到眼前站着的张小舒，他的一颗心顿时又沉了下去。


尸体已经变软，张小舒给李建伟汇报以后，和侯大利一起测量死者的身高、肩宽、胸围等数据，再量弹入点和弹出点的位置。


完成数据测量时，院内响起了汽车声，很快，宫建民副局长陪着杨浩处长等人出现在解剖室。


张小舒是第一次面对这么多德高望重且能决定他人命运的大专家，捏紧卷尺，手心微微出汗。


侯大利见惯大场面，又与省公安厅专家接触得多，倒是非常淡定。


互相介绍之后，杨浩看见桌上放着的笔记本，拿过来瞧了一眼，道：“尸检时应该有各项数据，你们重新测量是做什么？”


侯大利道：“记录弹入点、弹出点的准确位置以及死者身体数据，准备做一个模型，用来做侦查实验。”


宫建民介绍道：“侯大利是重案一组组长，负责侦办此案。”


“我知道这个小伙子，全省最年轻的市级重案组组长。” 


杨浩是法医出身，对拿着卷尺的女法医张小舒更有兴趣，打量这位相貌清秀的年轻女子，问道：“你是哪个学校毕业的？”


张小舒道：“山南大学医学院临床医学专业，硕士研究生，今年刚通过社会招考进来的。”




“希望能多干几年。我最担心刚刚培养出来，又半途转行。”杨浩说得很坦率，没有任何掩饰。


他看了看尸体情况，道：“今天晚上可以复检，做准备吧。老费，你看呢？”


省检察院费主任道：“可以，今天晚上可以做。”


复查由省刑总的中年法医进行，杨浩在旁边指导。每复查一项，杨浩都对照尸检鉴定进行解说，由省检察院和省公安厅两方人员分别记录。


复查过程中，省检察院两位专家偶尔交谈两句，多数时间都在认真旁观。其他人员站在专家背后，旁观复查。


市检察院法医周亮知道面前专家的专业水准极高，尽管坚信自己没有任何问题，可是复查过程中，仍然担心被查出问题，额头一直在冒汗，后背打湿了一大片。

