第377章丑媳妇见公婆

尸检结束，杨浩作出总结：“市检察院尸检过程非常规范，没有问题。”


周亮长吁了一口气，趁大家休息之时，到卫生间方便。


在复查过程中，汗珠透过毛孔不停钻出来，解开皮带扣时，他的裤子腰带部分完全湿透。


宫建民副局长听到杨浩处长宣布的结论以后，脸色变得很是难看，用眼神瞪了侯大利一眼。


侯大利没有在意宫建民的眼光，泰然自若，甚至还浮起若隐若无的笑意。


张小舒一直和侯大利站到一起，听到杨浩处长的结论时，内心仍然一阵狂跳，等到专家组聚在一起低声讨论时，对侯大利耳语道：“专家组水平很高，我有点担心明天的汇报。”


灯光下，张小舒额头上有晶莹细密的汗珠，在灯光下闪亮。


侯大利目光从汗珠上一闪而过，道：“别担心，我们不是质疑尸检的规范和具体事实，而是要推翻对具体事实的分析判断，这才是要害。”


复查结束，专家组和宫建民副局长、李建伟等人坐上考斯特，回宾馆。


支队长陈阳坐上前一辆小车后，立刻拨打了侯大利的电话：“明天上午，专家组看现场和物证，紧接着要听专案组汇报。你是什么看法？”


他知道给专案组的时间其实很紧张，在这么短时间要把枪击案彻底查清楚，难度极大。可是听到杨浩的总结，仍然觉得一盆水从头顶淋了下来，心凉了半截。




“我们等会要回刑警新楼开会，参加人是老克探组、小林和张小舒。”侯大利还没有离开法医中心，站在门口等张小舒锁门。


支队长陈阳道：“仅仅开会没有用处，得找到突破口。杨处长得出这个结论，我觉得结果很悬啊。等到把专家组送回宾馆，我也来开会。”


专家组在今天的行程非常紧，从阳州来到江州以后先看材料，连夜进行了尸检，十分疲惫。在大厅里聊了几句，专家们各自回房间。


市检察院周亮来到省检察院费主任房间。


周亮脸有愁容，道：“费主任，今天由省公安厅法医界大佬杨浩指导了尸体检验，我的尸检报告没有问题。这两天，我的压力特别大。市公安局是铁了心要翻案。尸检结果非常明确，钱刚开了两枪，死者身上有两个弹入点，这是事实啊。”


费主任心平气和地道：“你的心情，我可以理解。另一方面，既然你对尸检鉴定有信心，那就不惧复查。”


周亮道：“我担心杨浩下结论时偏向公安局。他是法医界大佬，说话比我管用。或许，我是小人之心。”




费主任拍了拍周亮肩膀，安慰道：“这是省公安厅和省检察院联合组成的专家组，需要双方签字。如果老杨偏心，违背事实，我能签字吗？我们的签字不仅要对钱刚同志负责，也要对死者负责。我和老杨都没有提前接触案子，一切都公开公平公正。别担心，早点回家吧。”


安顿好专家组以后，陈阳立刻前往重案一组会议室。


刑警新楼重案一组会议室，灯光明亮。侯大利、江克扬探组、勘查室小林和法医张小舒没有休息，正在开会。


勘查室小林道：“我用激光笔反复确定了子弹路线，弹头从手腕穿出，从上往下，从线路上应该会钻进菜地。今天，我们总共挖了约六十公分的菜地泥土。工人们捏碎成块泥土，再用筛子筛查。全过程、多角度录相，我可以很负责地说，菜地里没有另一个弹头。”


投影仪上显示了修配厂家属院菜地的全貌和菜地细节。修配厂家属院菜地边架了两个大筛子，工人们挖出菜地泥土，揉碎后过筛子。工人筛查了大量泥土，菜地旁边堆满了筛出来的杂物，有钉子、烂铁坡、碎石和塑料等种种物品。


江克扬谈了调查走访的情况。本次调查走访的结果与前一次调查走访的结果非常接近，没有摸到新情况。




陈阳眉毛皱成一团，道：“大利，明天丑媳妇要见公婆。专案组现在的东西，推不翻周亮的结局，钱刚要惹上了大麻烦。”