第378章完美解释疑点

由于有“一枪两孔”模型，侯大利毫不慌张，道：“陈支，听张小舒谈一谈新想法。”


陈阳道：“什么新想法？”


侯大利道：“张小舒来汇报。”


张小舒用手轻轻撩了撩头发，道：“今天我和侯组长到殡仪馆，测量了死者的身体数据以及两个弹入点和一个弹出点的准确数据，我们提出一枪两孔的设想，也就是一颗子弹，打出了两个弹入点。从现场、物证和尸体数据来看，一枪两孔设想能够完美解释所有疑点。设想是侯组长提出来的，我根据相关数据，请江州学院美术系几位同学帮忙，制作人体模型。他们正在连夜加班，明天能够做出来。在模型没有出来之前，我给大家画图示意。”


陈阳最初听到“一枪两孔”模型之时并没有认同，眉毛依然打结。


张小舒画完讲完，侯大利又进行必要补充。


陈阳眼睛越来越亮，忍不住拍了桌子，道：“张小舒很不错，一枪两孔模型太精彩了，完全符合现实。各位，有没有反驳的理由。”


很多表面上看起来复杂的案件在水落石出之后，参加案件侦办的侦查员往往会发出“原来如此，这么简单，我怎么没有想到”的感慨。让复杂的案件变得简单起来，最终找出真相，侦查员们会付出艰苦努力，其中的艰辛只有局中人才能体会。




参会侦查员都熟悉枪击案细节，此刻侯大利和张小舒捅破了窗户纸，大家恍然大悟，在调查走访中感到的种种“不顺”顿时通畅。


江克扬“啧、啧”数声，道：“我挑不出毛病，这是最合理的分析，比原来的鉴定结论更接近真实。其实，我在调查过程中也有过类似设想，只是没有证据支撑，不敢坚持，没有深想。张小舒很不错，直指要害。”


张小舒被夸得有些不好意思，道：“这是侯组长提出来的思路，只不过由我说出来。”


专案组意见基本统一，陈阳也不管宫建民是否休息，拨通电话，道：“宫局，专案组还在开会，他们提出了一枪两孔的想法，非常有道理。”


宫建民道：“说具体一些？”


陈阳道：“钱刚开了两枪，一枪对天空鸣枪示警，找不到弹头。另一枪的弹头射穿了左手桡骨，擦过左臂内侧，再射进心脏。这个设想与现场、物证和尸检都完全符合。”




江州市公安局枪击案专案组在明天要向专家组作汇报，汇报结果将决定钱刚的命运。宫建民担任市刑警支队长以来，领导了一件又一件大案要案，每一个案件都让他如履薄冰。他想起被羁押的钱刚，想起江晓英憔悴的面容，想起躺在冷藏柜里的尸体，深感责任重大，压力如山。他原本情绪恶劣，焦躁不安，听到陈阳解释后，即兴奋又觉得不踏实，顾不得休息，急急忙忙从家里来到刑警新楼。


宫建民来到会议室，从头到尾再听了一次各组汇报，悬得老高的心终于落了下去。


他没有将自己的心思完全表现出来，道：“虽然一枪两孔的说法很有道理，但是，能不能说服专家组还是未知数。侯大利明天要代表专案组汇报，在今天晚上辛苦一些，将汇报材料整理出来。明天上班时间准时送到办公室，我要看，关局也要看。”


他看了看手表，道：“时间很晚了，大家肚子肯定都饿了，我请客，请大家吃面，就到以前重案一组经常去吃的那一家。”


凌晨一点，参会诸人来到街上，找到那家深夜还在营业的面馆，每人要了一个大碗，加上满满的酸菜肉丝线，“”呼哧、呼哧”的声音顿时响成一片。


张小舒最初小口吃面，很快就适应了大家的节奏，抛开了女学生的秀气和文弱，一碗面吃得酣畅淋漓。