第379章此江州非彼江州

吃完面条，侯大利开车送张小舒回江州学院。


马小兵望着越野车尾巴，道：“张小舒长得漂亮，干工作是一把好手，与侯大利很般配。”


伍强道：“我强烈支持侯大利和张小舒谈恋爱。这个女孩子，我瞧着顺眼。”


江克扬与侯大利接触得最多，深知其心病，道：“我看很难，田甜牺牲后，侯大利根本不和女人交往，根本不谈女人的话题。”


伍强道：“侯大利血气方刚，不可能一辈子不找女人。我觉得张小舒不错，适合侯大利。侯大利这人也不错，性格孤僻了一些，为了耿直，不整人害人。”


江克扬道：“男女之间的事情很微妙，最初谁也没有想到侯大利会和田甜走到一起，现在回头来看，他们很合适。男女的事暂且不提，回到案子上，我个人坚决支持一枪两孔的分析，这才是事实。否则，三大疑点根本无法解释。”


伍强道：“这是我们还原的事实，还得看专家组是否认同。”




每次案件之后，侦查员通过各种证据还原事实，尽最大可能接近已经发生的事实。只不过事实已经成为过去式，不可能重现、在实际工作中，侦查员不仅要收集和固定证据，还要对证据进行解读。


解读就是加入了主观因素，从这个角度来说，由证据链还原的事实是否是真正的事实往往会存在争议。


枪击案中，公安局专案组和检察院法医对同样的尸检结论存在分歧，这就需要更权威的专家来认定。


越野车在车流中安静行驶。


车上，侯大利下意识打开音响。吉他曲《阿尔罕布拉宫的回忆》如水一般倾泻而出。旋律如久违的朋友，让张小舒倍感亲切。


三个多月前，她还在大学校园内，时常在音乐殿堂流连忘返。参加社考后，她进入了与三个多月前完全不同的生活环境和生活节奏之中，产生了一种此江州非彼江州的错觉。


这一段时间与侦查员们天天在一起，张小舒对侦查员如何开展工作有了真正的认识，对找到母亲产生了希望。只要母亲活着，总会留下痕迹，留下痕迹，就能追踪到的可能性。现在她唯一害怕的就是母亲已经死亡，彻底在人世间消失。这也正是她听到侯大利那句“只要人还活着就好，这比什么都强”这句寻常话突然泪奔的原因。她的思绪与音乐完全合拍，一时之间，愁肠百转。


即将到达江州学院家属院时，张小舒问道：“你喜欢音乐？”


这是侯大利精心挑选的音乐，皆是杨帆喜欢的音乐。当张小舒问起时，他没有明确回答，道：“随便听一听。”


张小舒道：“我一直在弹吉他，经常演奏这首曲子。我也能拉小提琴，水平不如欣桐。《阿尔罕布拉宫的回忆》，满是忧伤的曲子。”


侯大利道：“今天晚上，拜托催一催人体模型，明天要用。”


张小舒道：“王老师给我打过电话，人体模型刚刚做好，送到姑父家里了。你是不是需要去看看。”


汪远铭杀人碎尸案是重案一组侦办的，侯大利不想在此刻与汪远铭见面，道：“我就不上去了，你到时给我拍个相片，发在QQ里。”


他拿出笔记本，写下自己的QQ，撕下来，交给张小舒，道：“回家后早点睡觉，明天是场决战，我们必须要以事实和逻辑说服专家组。”


张小舒握紧了拳头，道：“我有信心。”


下车后，张小舒走进家属院，在门口回头，朝侯大利招了招手。


进入大门，她又迅速拐到铁栅栏一侧，站在灌木后面，准备目送侯大利离开。




门外，越野车没有立刻开走。经历过太多女性遇害的案件，侯大利变得格外细心，丝毫没有马虎大意，看到张小舒进门后，在车内等了五分钟，这才离开江州学院家属院。


张小舒不知道越野车为什么不离开，站在灌木后面，等着越野车离开。五分钟后，越野车启动，最初缓缓的，然后坚决地消失在车流中，淹没于黑暗。


张小舒这才回家，准确说回到姑父姑母的家。