侯大利从警车里取出勘查箱，朝宾馆走去。

田甜人高腿长，也得加紧脚步，才勉强跟得住侯大利的步伐。


来到宾馆，侯大利要求宾馆调出满足“住宿三天以上、于昨天退房的单身男子、窗户朝北方向”的房间。


由于条件限制得挺严，宾馆很快就找到能同时满足三个条件的两个房间。


侯大利和田甜各守住一个房间，然后向朱林汇报。


朱林接到电话，以最快速度赶到酒店。很快，宫建民、陈阳以及刑警支队技术室勘查人员出现在酒店。


勘查人员带有足迹灯，在五楼房间窗口找到大量足迹。


经过对比，与留在拆迁房的脚印完全一致。而且还提取了窗台上二十几枚指纹，这批指纹里极有可能就有凶手的指纹。


宫建民道：“案情分析会上，你没有提到这个想法。”


侯大利道：“那时我还没有产生这个想法。我和田甜一起重新走访现场，觉得凶手应该有观察点，所以来查酒店。”


宫建民道：“这家酒店服务水平一般，若是他们打扫卫生勤快一些，脚印就没有了。你以后有什么想法，不管是否得到证实，都可以提出来，至少是一种思路吧。”


侯大利道：“这个凶手胆子大，很狡猾，极有可能用的是买来的身份证。我估计这个凶手通过某种途径买来一张与自己相貌相似的身份证。”


宫建民道：“几个组都出去了，很快就会有结果。”


刑警支队重案大队邵勇带第一组前往身份证所有地。


第二组则调查服务人员，并配备了一名外请的能模拟画像的民警。


第三组则调取沿途视频。


第四组是警犬组。


当天下午的案情分析会上，侯大利拿到了两张模拟画像，一张正面，一张背面。


以前凶手都只是通过各种线索进行推测，如今终于有服务人员看到了凶手真面目。


据服务人员描述：“凶手一米八到一米八五之间，结实，不胖；戴一顶帽子和茶色眼镜，眉毛粗密，长有小胡子。”


模拟画像民警画出模拟画像，确实与身份证上的相貌有几分接近。


第一组邵勇还在山村，打电话回来确定身份证真正拥有者是当地村民，一直在当地劳动，没有可能前往江州。


第三和第四组没有战果。


老朴在会上提出一个观点：“目前，案件取得了关键性进展，有了嫌疑人的DNA，有服务员面对面见过凶手，以我们现有的破案水平，迟早会抓到凶手。当前我们要考虑另一个问题，这名凶手经过冰冻期以后，与以前作案心态明显不同，再次作案的可能性很大。我们要想办法阻止凶手再次作案。”


侯大利曾经提出过类似观点，但是，老朴是省厅派到江州市局帮助破案的正处级侦查员，身份不同，其观点沉甸甸地压在每个刑警身上。


案情分析会以后，老朴来到刑警老楼三楼，想再听一听侯大利的想法。


他对这个新刑警有浓厚兴趣，屡次提出正确观点，除了勤奋细致以外，肯定有特殊能力，是天生做刑警的料，完全可以作为全省刑侦的重点苗子来培养。


刑警们渐渐逼近了杀害蒋昌盛诸人的凶手，侯大利这个新刑警在其间发挥的作用得到了大家的承认。


朱林回到刑警老楼，召集专案组全体成员开会，总结前段时间工作，然后将所有人带到商业靶场，进行实弹射击。


打靶之后，葛向东热情地请大家吃晚餐。


他妻子家族的生意开始正式和夏晓宇合作，能攀上国龙集团，前途自然是死鱼的尾巴——不摆了。


餐后，侯大利独自回到高森别墅，直接进入书房。


书房桌上摆着杨勇送来的复印件，复印件散发着杨帆的浓烈气息，让他每次打开都受到煎熬。


侯大利原本可以过上灯红酒绿的纨绔生活，杨帆之死彻底改变了他的人生轨迹。时至今日，他仍然能够极度清晰地回忆起河水中的细节。这些细节改变了他身体的激素分泌水平，且是永久性改变。


已经揪住了连环杀人案的尾巴，有了脚印、指纹、头发，凭现在的技术水平，破案是迟早的事情。


但是，这个连环杀人凶手作案特点非常明显，就是要用凶器，不管是锤子还是刀，都是凶器。


杨帆身上没有伤痕，虽然这只是一个极为细小的差别，可是在重构犯罪现场时，差之毫厘，谬以千里，这个凶手极有可能并非杀害杨帆的凶手。


杨帆之死眼看着有侦破的机会，突然间又陷入无边黑暗之中。


侯大利陷入长久悲伤之中，面对杨帆日记，久久不愿意打开。终于，他将日记本放回桌上，随手拿起一本剪报本。


剪报本是杨帆用来收集写作资料所用，杨家订了多种报纸，凡是发现好文章或者有用资料便剪下来，贴在专用笔记本上。


初中阶段的剪报本有厚厚几本，高一开始有一个新的剪报本，也收集了数十篇文章。


侯大利前几天将注意力集中到初中和高中的日记上，还没有细看剪报本。


翻开高一剪报本，往日生活扑面而来。尽管剪报本皆是别人的文章，可是皆经过杨帆挑选，有些文章中还有批注，带上了杨帆的气息。这个气息被封闭在笔记本里，随着侯大利搅动，逐渐复活，变得生动。


第二十七页，贴着《江州晚报》的时事评论，杨帆在评论下面写道：“记者不实事求是，断章取义，有违新闻原则。”


她写这几个字时带着情绪，用笔很重。


侯大利知道这则时事评论的是当时他和杨帆从歌剧院出来，偶遇一起杀人案，一对谈恋爱的青年男女发生矛盾，男子将女生刺死。


最初，周边市民被突发事件弄蒙了，一时没有反应过来。这个男子最终被市民抓住。


记者在讲述这个事件之时，只是强调市民们没有反应过来这个事实，忽略了市民见义勇为抓凶手的事实。


当时，杨帆拿到这张报纸后很是愤愤不平。事情过去了七八年，侯大利仍然记得杨帆生气时的眉眼。今天再次翻到这个剪报，让他无限唏嘘。


侯大利正在感伤之时，突然之间，剪报本上的画面似乎发生了核爆炸，冲击波刺穿了侯大利大脑。在这一瞬间，他短暂地丧失了思维，声音、画面都远离身体而去。


过了一会儿，声音和画面又失重般坠入地面，把地面砸出一个大坑。画面上有五个人，除了一个女子，全是侯大利熟悉到了极点的脸孔，蒋昌盛、王涛、陈雷和赵冰如。


在画面下面，摄影记者的名字是朱建伟。到了目前，包括摄影记者在内，死了四人，伤了一人，另有一个女子情况不明。


侯大利一直在苦苦寻找连环杀人凶手的杀人逻辑，这幅相片出现在眼前，连环杀人凶手的杀人逻辑顿时清晰起来：连环杀人凶手以相片中的人为目标，很有可能是报复当日面对凶杀“麻木不仁”的几个围观者。


他脑海中出现了当日与杨帆一起回到犯罪现场的画面，画面中，围观群众提到了受害者有一个哥哥是银行保卫科长。


从现在的情况来看，如果不出意外，这个保卫科长便是连环杀人犯的凶手。


看到剪报以后，侯大利双手抱头，情绪激动。


冥冥之中自有天意，杨帆用自己的方式帮助一直没有放弃追凶的男友。见到剪报，基本能证明连环杀手确实不是杀害杨帆的凶手。想到这一点，侯大利又深觉悲伤。


朱林睡眠不是太好，在床上躺着数羊，眼见有了睡意，放在床边的手机突兀地响了起来。


朱林老婆看了一眼手机，道：“侯大利的电话，接不接？”


“这么晚，肯定有事！”朱林睁开眼，伸出手，接过电话。


电话里传来侯大利清晰的说话声：“我极有可能找到杀人凶手了。”


所有睡意顿时烟消云散，朱林翻身而起。


电话声此起彼伏，公安局长关鹏也被吵醒。


一辆辆小车陆续来到刑警老楼，小会议室灯火通明。


投影仪搬到了小会议室，每个到来的领导手里都拿到一份剪报复印件。


投影仪放出了五个未结案的卷宗基本情况，以及近期发生的朱建伟案和陈雷案。


七个案子有五个人在这张剪报上，之间的相关性自然不言而喻。


凭逻辑推断，杀人凶手最有可能就是当时被害人的哥哥石秋阳。


重案大队已经掌握了连环杀人凶犯的脚印、毛发和指纹，只要与石秋阳相符，此案就算成功侦破。


介绍情况后，重案大队行动起来，调集精兵强将，连夜直奔省城。


蒋昌盛案、王涛案等诸案是困扰江州市公安局多年的命案积案，之所以成立专案组是另有原因，谁知105专案组剥丝抽茧，居然神奇地将三个积案和两个新案并案侦破。


关鹏将侯大利叫到身边，道：“小伙子不错，是干刑警的好料。”


侯大利在破案过程中立了大功，神情并不开心，道：“破这案有偶然性。”


关鹏道：“虽然你是从杨帆剪报本中无意中发现了线索，可是偶然之中有必然，若不是你对案子专心，就绝对没有偶然。”


刘战刚道：“小侯是搞刑侦的好材料，磨几年，江州也要出神探。”


一队队人马连夜出发，诸位领导到凌晨三点才各自回家。


专案组成员们仍然处于兴奋之中，煮了一把挂面填肚子，在刑警老楼休息。


第二天，侯大利来到市局档案室。档案室按年分类，装满历年资料。


当年在街上被杀的女子叫石秋菊。


石秋菊案案情简单：石秋菊是由大哥石秋阳抚养长大，中师毕业后在镇里当老师。因为感情纠纷，石秋菊被男朋友当街刺死，杀人者被群众当场抓获。杀人者对犯罪事实供认不讳。


石秋菊案发时，朱林是支队长。凭着对朱林办案水平的了解，侯大利推断应该有当时的视频资料。


果然，他找到了当时作案现场的视频资料。拿到这一段监控视频以后，侯大利将这一段稍显模糊的视频交给葛向东。


葛向东妻子开了一个电脑公司，里面有不少高手。经过重新制作，一段更清晰的视频传到了侯大利手机上。


视频后面部分，侯大利和杨帆的画面清晰地闪了出来，侯大利勇敢地冲向了凶手，杨帆跟随在其身后，站在旁边大声喊叫。


侯大利反复看了视频二十遍，第一遍是看案子，随后全部在看杨帆。


关了手机后，他望着图片墙出神，神情忧郁。


田甜在房间洗漱后，望见三楼有灯光，想到侯大利介绍情况时的奇怪表情，心生恻隐，来到三楼。


她递给侯大利一杯清茶，道：“案子突破，你应该高兴才对。”


“这个凶手与杨帆无关，距离查明杨帆落水的真相越来越远，远到看不见希望。”侯大利浓密的眉毛有点发白，眼中有点点泪光。


长期以来，侯大利在田甜眼里都是“心高气傲、桀骜不驯”的形象，在连环杀人案凶手浮出水面时，他却异常脆弱，如黑暗中迷路的孩子。


他的痛苦深深地打动了田甜，田甜道：“你眉毛上挂了什么东西？”


侯大利用手抹了抹，白点依然在。


田甜凑近，这才发现有几根眉毛居然白了。


田甜眼睛有些湿润，道：“人生不如意的事情很多，这才是真实人生。比如我们家，谁都不会料到我爸最终会进监狱，这让我很长一段时间怀疑人生，其实现在还没有能够走出来。”


父亲出事以后，田甜变成了冷美人，很少敞开心扉。


她如今和变态刑警侯大利成为朋友，可以说一说心里话。


侯大利很快意识到自己的失态，强行将注意力转到工作上。


他将赵冰如的名字拿到蒋、王、朱、陈形成的圈子里，这样一来就形成了两个圈子，一个是蒋、王、朱、陈、赵组成的圈子，凶手已经明确，是石秋阳。


剩下未破命案是丁丽案和章红案。


田甜站到侯大利身后，看墙上的名字，道：“我们以前陷入了思维怪圈，总想将所有受害者归于一个连环杀手。你刚才贴的名字给了我启发，是否可以这样理解，在江州有两个连环杀手，一个是石秋阳，另一个专杀女人，包括丁丽、章红和杨帆。”


说到这里，她自己否定了这个说法，觉得江州没有这么倒霉，不可能接连出现两个连环杀手。


“我没有想清楚。不过，陈凌菲是丈夫作案，赵冰如死在石秋阳手上，丁丽是更早的老案，存在两个连环杀人犯的可能性比较小。”


在档案室灯光下，田甜白皙脸上的冰块完全消解，有一种素净之美。这是侯大利第一次细心打量田甜。


田甜注意到侯大利的目光，并不觉得讨厌，道：“重案大队兵分几路，我估计天亮就有消息。别熬夜了，早点休息。”


离开档案室，侯大利和田甜各回房间。


侯大利睡在被窝里，总觉得“石秋阳”这个名字似曾相识，应该是在破案前就听到过这个名字。


他想了一会儿“石秋阳”这个名字，没有结果，慢慢进入梦乡，然后做了一串凌乱的梦，梦中与杨帆看电影，随后又来到世安桥边小树林，两人腻在一起，情绪渐浓，互相脱衣服，抚摸对方。等到脱下对方上衣的瞬间，杨帆突然变成田甜，在灯光下脸色素净，略为苍白。


天空中传来广播声：石秋阳打破手榴弹纪录。


一声爆炸声响，梦醒。


梦境让侯大利想起当年在江州城市运动会上破纪录的正是银行系统选手石秋阳。


他坐在床边，脑中记忆被打开，儿时与杨帆观看运动会的场景清晰得让他痛苦。


当年这个叫作石秋阳的选手不做任何准备活动，几乎就是随手扔了一下，手榴弹如炮弹一样飞了出去，着地点远远在小红旗前面。


想到这个场景，他顿时明白凶手为什么会选择在拆迁房对面用燃烧瓶猛轰陈雷，顿时暗自替参加抓捕石秋阳的刑警担心。


随后又觉得担心没有必要，石秋阳到现在应该接近五十岁，不管当年投手榴弹如何厉害，也不是重案刑警的对手。













