客厅沙发上摆放着美术学院同学帮忙制作的人体模型。

美术学院王院长住在汪家正对面，与汪建国关系极好。当汪建国提出帮忙时，王院长满口答应，将数据交给最得力的两名学生会干部。在晚上十点时，同学们将人体模型送到了汪家。


人体模型与大型玩具熊类似，软硬适度，张小舒摆弄了一会儿人体模型，拍了几张相片，便进了里屋。


以前，张小舒到江州都住在江家，没有把江家当外人。如今，张小舒在江州工作，长期住在姑姑家就有所不妥，特别是汪欣桐必然要去读大学，自己住在姑姑家就更不方便，暗自有了租房子的想法。


“姐，我不想读大学，我怕一个人在外面。”汪欣桐坐在书桌前，窗帘密闭，没有留下缝隙，等到张小舒进来，便忧心忡忡地道。


屋里空气不太好，张小舒有意没有把门关严实，道：“善有善报，恶有恶报，那人已经死了，一切都结束了。你小时候喜欢读罗宾汉，爷爷就是罗宾汉式的人物。”


“道理我懂，还是怕。”


汪欣桐双手握在一起，似乎在与无形的对手较劲，又道：“姐，今天晚上跑步任务还没有完成，我们跑步。我一人不敢去，又很想去。”


张小舒工作一天，着实有些累了，却没有推辞，道：“走吧，我们换衣服。”




汪欣桐到衣柜里挑出运动衣，换上衣服。她原本想要戴上耳机，想起在夜晚戴耳机会影响观察周边情况，将耳机放下。


跑步和音乐，是对药物和心理治疗的辅助。枪击案结束时，汪欣桐得知是爷爷为自己报了仇，精神上受到极大震憾，以前消极面对病情。如今她将爷爷的相片摆在桌上，每当情绪滑到谷底之时，便坐在爷爷相片面前，努力为自己加油。


汪欣桐和张小舒换好衣服准备出门，在客厅遇到刚刚回来的汪建国。


“小舒，上班的感觉怎么样？”汪建国接受了医生建议，在家里尽量避免刻意关照汪欣桐的病情，该吃就吃，该说就说，创造一个正常的家庭环境。


张小舒停下脚步，道：“遇到第一个案子，一名派出所副所长开枪导致一名被拆迁人死亡，省里成立了专家组，来复核。案子交由重案大队在办，我参加复核。”


汪建国道：“我今天到公安局去了。我爸患有严重疾病，不宜羁押，年龄又超过八十二，没有什么社会危害性，取保侯审流程走得差不多了，最近几天就可以回家。”


汪欣桐脸上露出罕见的笑容，道：“真的吗？爷爷什么时候回来？”


汪建国道：“等通知，应该很快。到时候我们一起去接爷爷？”




汪欣桐没有迟疑，道：“等爷爷出来时，我们一起去接爷爷。”


望着女儿和张小舒的背影，汪建国收敛了笑容。


尽管父亲能够取保候审，但是父亲病情已经非常严重，留在世上的时间屈指可数。想起一年之内双亲都要离去，他就觉得无法忍受。


他明白生老病死是人生常态，可是明白归明白，当自己要面对时，那种伤痛还是深入骨髓，难以排遣。


他长叹一声：“这就是人生吧。”


家属院的小操场上，张小舒陪着汪欣桐跑步。


跑步过程中，张小舒有几分走神，不时想起侯大利，暗自琢磨侯大利为什么五分钟以后才开车。


跑步结束，汪欣桐冲洗以后上床睡觉，张小舒先打开电脑，加了侯大利的QQ。


随即，发过去人体模型的图片。


“模型怎么样？”


“不错，可以用。”


“那我就放心了。你还没有休息。”


“没有，在写汇报提纲。晚安。”


“晚安。”


侯大利的QQ上的用语和男人在商场买东西一样，简单，明了，直指目标。


对话对束，他的头像变灰。


张小舒望着QQ上的头像，发了一会儿呆，然后下线，让自己的头像也变成灰色。