第381章你不是送货的？

她回到客厅，再看人体模型，觉得没有把管状通道做出来是明显缺陷。


如果一枪两孔推论成立，两个弹入点由一粒子弹形，只要模型身体位置符合现场状况，那么用一根直管就能从桡骨直接通到心脏部位的弹入点。如果不能到达，则一枪两孔的分析判断或许还有问题。


她在厨房里找了一会儿，找到一根磨刀棒，然后打开天燃气，烧红磨刀棒后，沿着弹入点小心翼翼地制造管状通道。


汪建国一直没有睡得太沉，闻到客厅传来焦糊味道，赶紧从床上爬起来，跑到客厅，见张小舒烧红磨刀棒在捅那个模型，惊讶地问道：“小舒，做什么？”


张小舒道：“完善模型，明天要用。”


“小心别燃起来。”


汪建国坐在张小舒身边，看着外侄女专心做事。


“我放了杯水，如果燃起来，就用水泼一下。”


张小舒拿起磨刀棒继续铬模型。磨刀棒穿过布料制作的模型，又发出一股焦臭味道。


汪建国道：“小舒，我一直想问你。你当警察，不只是为了一份工作吧？在一般人眼中，在江州一院当医生比当法医要强。”




张小舒用磨刀棒穿透模型以后，道：“姑父记得侯大利吧？对，他是重案一组组长，又是侯国龙的儿子。之所以不回国龙集团，就是为了给女朋友报仇。他为了女朋友能做到这一步，我为了母亲也能。”


汪建国道：“我研究过侯大利，他很优秀，性格中有一些偏执劲。在现实中，做成大事的人往往都有些偏执。我其实不希望你去当法医，毕竟上一代人的责任不应该由你们来背。”


张小舒放下磨刀棒，经常浮现在脸上的笑容消失，露出淡淡忧伤，道：“她是我妈，我还记得那天，记是很清楚，她在家门口亲了我的脸，说晚上给我弄红烧肉。我妈弄的红烧肉最好吃，我盼了一天，结果到睡觉时间，我妈还没有回来，而且是二十年都没有回来。我原本不知道应该为我妈做些什么，前不久搭乘侯大利的小车到江州，再后来无意中听小天姐说起侯大利的事，听到侯大利故事的刹那间，整整二十年的迷茫被打破了，我知道应该为我妈做些什么。以我的成绩和导师的关系原本可以留在阳州实习，还可以到珠三角或长三角的大城市去实习，我主动选择到江州。我要回到我妈走失的地方，我要向侯大利一样，为遭遇不幸的亲人做些什么。”


汪建国久久不语，感慨地道：“这就是人生，这就是命。”




当晚，张小舒不停做梦，梦中反复在和专家组争论是“一枪两孔”还是“两枪两孔”，省检察院那位年龄偏大的法医周亮用力猛拍桌子道：“肯定是两枪两孔，你不要狡辩。”


张小舒急得不行，也想拍桌子，考虑到对方年龄大，手掌停在半空，大声道：“我不是狡辩，这是事实。”


汪欣桐被惊醒，坐起来，看到姐姐不断挥手。


她见姐姐似乎很着急的样子，忍不住招呼道：“姐姐，姐姐，你做噩梦了。”


张小舒醒来，见到汪欣桐焦急模样，从梦境走出，急忙安慰道：“没事，我在做梦，参加大学生辩论赛。”


上班时间，张小舒抱着人体模型前往法医室。


乘坐电梯之时，身边三名二大队男侦查员瞧着一名如花似玉的小姑娘站在身边，还抱着大玩具，一脸不解。


人体模型不是塑料制品，外表材质接近沙皮狗，一名侦查员开玩笑道：“美女，你怎么送个大玩具到我们这里，这个玩具做得有点简陋。身体上还画着圈，这是斑点人吗？”


张小舒一本正经地道：“这不是斑点人，这是弹入点，这是弹出点。”


听到“弹入点和弹出点”几个字，三名侦查员都愣了。


开玩笑的侦查员道：“你不是送货的？”


“我是新来的法医。”


电梯停下，张小舒抱着模型走出电梯。




电梯里，开玩笑的侦查员道：“听说法医室又来了一个女的，原来是她，长得还真挺漂亮。法医室怎么总来年轻漂亮的女同志，这不公平，应该调到二大队来。”


另一个侦查员道：“别提这茬，田甜从法医室调过来，莫名其妙就牺牲了。”


提起田甜，三人皆沉默起来，不再开玩笑。