第382章我有这个信心

上班不久，侯大利来到法医室。


昨夜送张小舒回家以后，他再三推敲汇报材料，凌晨三点才睡觉。唯一不放心的就是没有看到人体模型实物，所以上班的第一件事情就是查看模型。


看罢人体模型，侯大利夸道：“这么短时间就做出像模像样的模型，辛苦你了。”


张小舒道：“是汪叔委托美术学院学生做的，他们做得很好，数据完全对得上。”


侯大利道：”他们还弄了弹入点？”


张小舒道：“昨晚我制作的，用烧红的磨刀棒慢慢铬出来的。”


“我们先做实验。这不是正式的侦查实验，正式的侦查实验有相应程序，要录相，还得有证人，这样才能成为证据。你不是学法律相关专业的，一定要明白如今的诉讼制度是以审判为中心，有效的侦查行为必须能够成为证据，变成卷宗里的一页。证据不足时，你明知某人是真凶，也只能眼睁睁看着他逍遥法外。”


侯大利讲了讲侦查实验的要求，打了个哈欠。


张小舒关心地问道：“睡得很晚吗？”


侯大利点点头，道：“一大早要把汇报材料提前给关局和宫局，我得反复推敲，确保逻辑严密。”




谈论几句以后，侯大利用两个瓶盖代表弹壳的位置，又用粉管画了尸体倒地的位置和当时钱刚所站的位置，再用一根扫帚代替铁锹。做好准备以后，侯大利站在粉笔圈定的钱刚位置后，取出一把玩具枪。


张小舒拿着人体模型站在了圈定的死者位置，看到玩具枪有些想笑，可是侯大利非常严肃认真，便将笑意收了回去。


侯大利举起玩具枪，左手指向张小舒，道：“我警告你，不要过来。”


张小舒憋着笑，拿起模型，模仿挥动铁锹的动作。


侯大利道：“严肃一点，不要笑。你要代入当时的情景，用力挥铁锹。当时死者是用力拍打，身体前倾。”


张小舒就模仿死者当时的动作，假装挥动铁锹。


侯大利扣动玩具枪，一道红线射向张小舒。


实验效果非常好，可以验证了“一枪两孔”的设想。


“看过模型，我心里更踏实了，等会可以现场给专家组演示。”


此刻万事俱备，侯大利信心十足地准备向专家组汇报。


如何更直观地让专家组接受“一枪两孔”模型需要更流畅更有效的实验方式，侯大利和张小舒正在商量之时，接到了在上午十一点开会的通知。


侯大利放下电话，道：“汇报前，专案组还要再碰个头。”




前往重案一组时，侯大利在前，张小舒在后。


没有报考江州市公安局之时，张小舒便知道侯大利的未婚妻田甜意外牺牲，来到市公安局以后，她经常听到同事们谈起田甜，特别是有人到法医生室，总会提到这个名字。


走在侯大利身后，她望着侯大利挺直的后背，暗道：“以前听说还他是纨绔子弟，现在完全成了一个老古董。女朋友遇害，未婚妻牺牲，一般人根本禁不想这样的打击。”


侯大利，英俊，气质独特，还是痴情男人，如一块磁石一般吸引了张小舒。她也不知道在什么时候喜欢凝视这个年轻男子鬓间的白发，每次凝视白发之时，心中总有柔情升起。


江克扬探组和勘查室小林到达后，侯大利简明扼要谈起了汇报材料，又和张小舒一起模拟了现场。


江克扬叹了口气，道：“明明就是一次正常执法，如今弄得执法民警有理说不清。如果专家组不采纳我们的意见，钱所不仅工作要丢，还得有牢狱之灾，这是什么事啊。现在民警本身就不愿意带枪，更不想开枪。如果钱所真被弄成故意杀人，对一线民警会造成冲击，大家以后执法会被捆住手脚。我们被捆住手脚，犯罪分子就会猖狂，最终受害的还是老百姓。”




张小舒在医学院期间听到过各种言论，限制警察的权力是一种很流行的说法。她对此言论很认同，觉得理所当然，警察权力太大，确实需要限制。真正到了一线，她对这些流行甚广的言论立刻有了新的理解，警察并非外界想象中那么风光，内部和外部建有各种平衡和制约措施。若是真按流行说法来无节制限制警察打击罪犯的能力，那么社会迟早会付出代价。


专家组的同志又各自提了些建议。


侯大利采用了伍强的一条建议后，挺起胸膛，道：“我们的调查事实清楚，逻辑严密，肯定能说服专家组，我有这个信心。”

