6月29日早上八点半，专家组用过早餐后，来到修配厂家属院，实地查看了案发现场。
　　专家组回到刑警新楼后，又查看了本案物证。
　　上午十一点，专案组准备听取江州市公安局专案组汇报。
　　专家组正面相对的是市公安局专案组，侯大利居中而坐，法医、现场勘查技术人员、江克扬探组成员分坐两排。
　　公安局局长关鹏、政委杨英、副局长宫建民以及东城所出所所长戴克明等人来到会场。这一次会议的主角是专家组和专案组，领导们是旁听者，没有坐在主席台，而是坐在会场左侧。市检察院一名副检察长、法医周亮坐在右侧。
　　侯大利坐在汇报席上，脸色非常平静。这种有着深远影响的案件的侦办者往往都是资深侦查员，少有年轻警官。侯大利鬓间有白发，剑眉紧锁，气质沉稳，给人沧桑之感，让人忘记了他的年龄。
　　在汇报时，侯大利快速在脑中梳理了汇报材料的所有细节，然后拿起投影仪遥控器，调出第一次现场勘查的现场相片。
　　“我首先汇报市刑警支队技术大队现场勘查室第一次勘查现场的情况。现场两枚弹壳相距1.67米，均落在菜地。张正虎倒地位置距离两枚弹壳的距离一枚为1.32米，一枚为1.08米。这说明钱刚在开枪时，身体位置有小距离移动；现场没有找到弹头，后来解剖尸体时找到一粒弹头；第二次复查现场，专案组挖开菜地，平均深度在八十公分，经过筛查，没有在菜地找到弹头。“
　　投影仪是显示两次勘查现场的图片和视频。
　　汇报完第一段后，侯大利略为停顿，目光平视专家组成员，道：“专家组领导们对现场勘查情况有什么疑问或者指示？”
　　现场勘查非常规范，专家组五名成员没有提出疑问。
　　“其次，我汇报两次调查走访的情况。第一次调查走访的详细材料在卷宗里，我不多说。专案组在第二次调查走访时节，除了三十七名证人证实有朝天鸣枪的动作外，四十四名证人还分别谈到一个细节，他们在听到第一声枪响之后，又听到钱刚发出口头警告，然后再响起一枪，也就是说有四十四名证人证实了这样一个过程，口头警告——第一声枪响——再口头警告——第二声枪响。钱刚使用的是五四手枪，口径为7.62毫米，初速为420－450米?秒，枪口动能为49公斤每米，有效射程为50米。这是江州警方所使用威力最大的手枪，杀伤力很大。中枪者在近距离中枪后，不管是被击中左手腕还是心脏，身体都会受到严重伤害。必然会丧失进攻能力，至少会丧失挥动铁锹的能力，钱刚就用不着继续口头警告，更用不着开第二枪。出现再警告和第二枪，说明第一声枪响后，死者没有丧失行动能力，仍然在进攻。”
　　在侯大利停顿之时，市检察院法医周亮忍不住道：“这个说法绝对了，死者当时喝了酒，情绪激动，在这种情况下肾上腺激素激增，中枪后不会感受太疼，有可能还能行动。五四手枪威力虽大，仍然是手枪。”
　　侯大利等到周亮反驳后，解释道：“死者是左撇子，在左前臂桡骨被粉碎性骨折的情况下，如果要继续进攻，只能换成右手，单手持铁锹。在对八十一名证人进行调查走访时，有五十二人证实死者是双手握铁锹，没有一个人记得死者有右手持铁锹的动作。”
　　周亮道：“从第一枪到第二枪也就是五六秒的时间，再加上另外三个民警还在控制另一个拿菜刀的老工人，现场非常混乱，围观者除了靠近菜地的少数几个人，多数人都看不清楚菜地在几秒钟发生的事。不管是调查走访，还是现场勘查，都存在偶然性，无法否定死者身体上有两个弹入孔的事实。我提醒一点，两个弹入孔，这是无可辩驳的。”
　　侯大利道：“我只汇报专案组的调查结果，至于最后是什么结论，由专家组决定。”
　　省检察院费主任道：“周亮，专案组汇报结束以后，你可以发表自己的意见。”
　　周亮不再说话，重重地坐了下来。

　　侯大利道：“尸检报告在各位专家手里，我不再复述。专案组复查过物证，发现弹头发生了变形，弹头的弧部出现了撞击痕。死者躯干的枪创都在软组织中，没有碰到骨头。既然在躯干中没有遇到骨头，弹头的撞击痕如何形成？而且，弹头留在了体内，形成了盲管创伤，说明该弹头进入躯干后动能明显衰减。五四手枪近距离射击，没有碰到骨头的情况下，仅凭肌肉组织能否使弹头的动能明显衰减，最后形成盲管创伤？”

　　周亮在尸检过程中发现了两个弹入点，从常识来说，两个弹入点就意味着死者身中两枪。这是最合逻辑的推论，根本不容辩驳。侯大利最初发言之时，他根本不在意，觉得对方无法解释为什么有两个弹入点。当侯大利谈到弹头的撞击痕以及没有碰到肋骨时，他心里咯噔响了响，如小石块砸在玻璃上，声音清脆。周亮亲自尸检，清楚地知道弹头在躯干内并没有碰到骨头，为什么弹头会轻微变形且有撞击痕？这个问题如种子，出现在脑中以后就如豆芽一样疯长。他的额头慢慢开始冒出汗珠，一个声音在脑中回响“为什么弹头会为什么弹头会轻微变形且有撞击痕、为什么弹头会轻微变形且有撞击痕？”