第384章果然名不虚传



经过前面铺陈，侯大利开始最关键环节，提出“一枪两孔”观点。


在提出这个观点时，他喝了口茶水，清了清嗓子，目光平视专家组，用平稳有力的声音道：“综上所述，钱刚同志面对张正虎用铁锹进行时，首先进行了口头警告，在口头警告无效的情况下，枪口对准天空鸣枪示警，这是第一枪。张正虎在钱刚口头警告和鸣枪的情况下，继续挥动铁锹扑过来。钱刚对准张正虎开了第二枪。弹头穿过张正虎桡关节后，擦过手臂，射进心脏。第二枪的弹头形成了两个弹入点，最后停留在肌肉组织里，也就是说，第二枪造成了一枪两孔。开枪后，钱刚同志积极及时组织抢救，向上级进行报告，封存武器。专案组认为，根据《中华人民共和国人民警察使用警械和武器条例》的相关规定，钱刚同志使用武器依法合规。“


等到侯大利说完，现场格外安静，能清晰听到参会人员的呼吸声。


专案组的判断与杨浩的判断基本一致，杨浩不动声色，暗自赞了一声：“这小伙子果然名不虚传，难怪老朴总是推荐他。”


为了增强“一枪两孔”的说服力，侯大利道：“现在请法医张小舒和侦查员马小兵现场演示当时的案发场景。”




张小舒拿出了人体模型，与钱刚身高和体型接近的马小兵则站在了人体模型的前面，手握一把塑料枪，两台高清摄像机从不同角度对准了张小舒和马小兵。


侯大利拿着粉笔，在地上画了两个弹壳，又画出一个躺倒在地上的人形。


马小兵站在两个弹壳中间位置，用玩具手枪面对着抱着模型的张小舒。


张小舒解释道：“人体模型完全按照死者身体数据进行了复制，包括弹入点和弹出点都完全与死者身上的弹入点和弹出点一致。”


她随即报了一串数字，皆是当日在殡仪馆测得的数据。


人体模型从左手前臂到心脏部位穿过了一根金属杆，这根金属杆将人体模型固定成为一个”手臂挥动铁锹、身体向前倾斜“的姿势。


专家组目光集中到人体模型上。


张小舒抽出人体模特身上的金属杆，人体模特失去支撑，软绵绵地垂了下来。


市检察院周亮来到人体模型前，转了一圈，又返回桌位前，拿起工作笔记，核对了死者的相关数据。核对之后，他没有说话，回到座位上。


看到简陋的模型，他意识到自己或许真错了，尽管不愿意承认自己犯了错，却也不想违背基本事实。他的内心如有一堆火在燃烧，汗水从后背悄悄钻了出来，沿着后背向下流，很快就将腰带打湿。




张小舒和马小兵在各自位置站定以后，侯大利走到两人身边，道：“假如死者是身中两枪，分别射中左臂和躯干。如果死者当时站立，按照左胸处枪创射入口角度来还原，钱刚应该位于死者左上方。现场是平整的菜地，死者和钱刚身高接近，不具备从死者上方射击的条件。”


马小兵举起能发射红外射的玩具枪，张小舒拿着模型站立。经过几次实验，两人保持站立的身体姿势，很难形成从上向下倾斜的弹道。


侯大利道：“如果死者有一个向前方的弯腰动作，钱刚开枪后，弹头所形成的管状通道才有可能符合实际的管状通道角度。”


张小舒调整模型角度，使其成弯腰状态，再从心脏部位的弹入口和取出子弹的位置穿过金属杆。


侯大利道：“现在就回到另外一个问题，为什么五四手枪子弹近距离射击，在没有碰到骨头的情况，没有穿透人体。虽然没有穿透人体，弹头却出现擦痕并变形？请张小舒和马小兵继续做实验。”


人体模型的手原本下垂，张小舒握着模型的手和向前伸时，正好能与穿过身体的金属杆相遇。金属杆穿过左前臂开了孔洞的手腕，将人体模型的身体姿态固定了下来。固定的身体姿势恢复成身体弯腰前倾、挥动铁锹的姿势。


马小兵、金属杆和人体模型完美地连接在一起。




侯大利做出最后描述，道：“一枪两孔，弹头射在左手腕，碰到桡骨，轻微变形，出现擦痕。弹头穿过手腕后，擦碰到左手臂内侧，形成有烫伤痕迹的擦伤。弹头再射入左胸，动能衰减，留在人体里。”



