第385章同生共死的战友

整个姿势定型以后，五名专家组成员都离开座位，围在人体模型前面。


专家组成员陆续回到座位以后，杨浩问道：“侯大利，说完没有？”


侯大利道：“汇报完毕。”


杨浩道：“在场的人都可以提意见，由专案组回答。”


市检察院法医周亮第一个提问道：“侯组长刚才谈到，弹头上有擦痕，还有变形。如果是一枪两孔，桡骨并不粗壮，会让弹头变形吗？”


诸人目光转向了参会的省公安厅验枪专家。


验枪专家道：“如果用莫氏硬度来划分，金刚石是10，黄铜在3-4之间，人骨的莫氏硬度也在3到4之间。我们接触过很多实际案例，弹头碰到骨头，多数情况下都有变形和擦痕。张正虎是属于那种骨架粗壮的人，且长年从重体力劳动，骨骼较硬。弹头击断桡骨后，应该会发生变形，出现擦痕。”


山南政法谢教授使用的洛氏硬度，验枪专家使用了莫氏硬度，不管采取什么标准，都认可弹头击断桡骨会出现擦痕。


侯大利在咨询谢教授以后也查阅过资料，对此很有把握。


杨浩又道：“还有什么问题？”




周亮是骄傲的人，素来以业务精湛自豪，不愿意轻易承认犯了错。


他脑筋快速开动，寻找侯大利提出“一枪两孔”解释的漏洞。


但是，“一枪两孔”的模型解决了所有疑点，逻辑严密，很难辩驳，他擦了擦额头的汗水，艰难地承认道：“我个人没有问题了。”


杨浩对省检察院费主任道：“老费，你是什么看法？”


费主任道：”我和老邓到隔壁去议一议，给我们十分钟。“


十分钟后，费主任和另一名省检察院邓法医回到了会议室。


费主任道：“我们来到江州后，马不停蹄到了殡仪馆和案发现场，今天又听了专案组汇报。我和老邓认为尸检规范，但是鉴定结论确实考虑不周，没有注意到两个弹入口之间的关系。科学来不得半点虚假，对就是对，错就是错，我们同意专案组分析，鉴定结论出来后，我们签字。”


杨浩道：“老周，你有什么不同看法，还可以提出来交流。”


周亮脸色苍白，道：“我没有其他意见，同意费主任结论。我建议做一次枪弹试验，看一看能否留下痕迹。如果骨头真能导致弹头变形，那一枪两孔的分析判断就没有问题，我不持反对意见。”


杨浩面露笑容，道：“那就准备枪弹试验。”




枪弹试验在市公安局靶场进行，五四手枪开了十枪，碰到猪骨的弹头皆有变形和擦痕。


在靶场小会议室里，杨浩代表专家组宣布：“通过大家努力，我们发现了鉴定结论中存在的偏差，然后得以纠正，这是好事，是专案组以及我们在场所有人共同努力的结果。”


专家组成员、市公安局法医李建伟和市检察院法医周亮都在新的尸检鉴定结论上签了字。


张小舒作为新人全程参加此案，贡献了自己的智慧，当专家组以及检察院周亮法医在鉴定结论上签字时，胸中涌起自豪感。


她再次感受到了”职低权重“的意义，这是”权“并不意味着职务有多高，而是在于这个”权“能决定案件的走向，案件走向决定着当事人的命运。如果专案组不能得出的”一枪两孔“的判断，那么钱刚副所长不仅职业生涯结束，还将面临牢狱之灾。


她坐在第二排，恰好能够看到侯大利的侧脸。


侯大利脸色淡定地关上笔记本，端起茶杯，吹了吹浮在表面的茶叶，缓缓地喝了一口。




专家组和局领导离开以后，江克扬走到侯大利身边，伸出手，用力握了握。


马小兵、袁来安和伍强也过来与侯大利轮番握手，以示祝贺。


在此之前，江克扬探组虽然和侯大利密切合作，但是内心深处仍然有隔阂。这一次，侯大利带领专案组还原事实真相，钱刚命运得以改变。此刻，在马小兵、伍强和袁来安心目中，这个奇特的富二代侦查员已经成为能与自己一道同生共死的战友。


张小舒望着与侦查员握手的侯大利，一股暖流升起，眼中泪光闪现。