第386章从未听过的用语



钱刚枪击案至此取得了圆满结果。钱刚走出看守所时，在此迎候的江晓英紧抱老公，痛哭道：“我们不干了，你出警，这是公事，自己差点也成为犯人。我们干不了这活，你辞职，做点小生意，总比一天到晚担惊受怕更好。”


钱刚从看守所出来之时，已经知道了“枪击案”移交市公安局后的大体情况，安慰哭泣的妻子：“市局很关心我们一线民警，花了这么大的力气来弄清真相。我很知足，没有受冤枉。”


江晓英抹起眼泪，道：“你能够说得清楚，这是运气好。运气不好，就是黄泥巴掉进裤裆里，是屎也是屎，不是屎也是屎。如果你真是违法犯罪，我们认罪伏法。可是你明明是冒着生命危险在执法，那个人拿铁锹砍人，这是不是冒着生命危险，我绝对没有乱说。你没有一点私利，是维护社会秩序，差点遭受不白之冤。不管你是如何想，我是越想越心寒，真是怕了。你不知道这一段时间我们家的情况，以前的朋友都躲着我们，怕沾了我们的霉气。越是说得耿直的朋友躲得越快。单位的同事还好点，都还肯帮忙。“




不过一个月的时间，往日微胖的妻子完全瘦了下去，下巴尖尖的，比任何减肥方法都要好。


钱刚能够体会老婆的心情，无奈地道：”我从警校毕业就当警察，当了二十多年，现在人到中年，你让我干别的，哪有这么容易，真干不了。吃一堑，长一智，以后要懂得保护自己。”


所长戴克明走过来，道：”走，我们找了一家郊区火锅馆，喝一杯，洗一洗霉气。”


在车上，戴克明详细讲了专家组到来的前后经过。


钱刚很感慨，用力搓手，道：”关局、宫局为了我的事专门跑了一趟省厅，真是费了心。没有专家组认可的鉴定结论，我这事肯定翻不过来。找机会还得请侯大利吃顿饭，他是货真价实的神探，到现在，论破案，我服他。“


戴克明道：“还有老克探组和张小舒，特别是张小舒，很能干的新法医。”


江晓英道：“我们请他们一起吃饭，今天去吃火锅。”


“那我先给侯大利打电话。”戴克明拿出手机，拨通了侯大利电话。


此刻，侯大利正在召集江克扬探组开会。 他接到电话后，道：“戴所，改天吧，枪击案还有尾巴，我们正准备开会研究。”


枪击案办得漂亮，江克明、马小兵、伍强和袁来安面带笑容，神情轻松。




侯大利放下手机，道： “那我们正式开会。枪击案水落石出，钱所长得到了公正。但是，此案还有不明不白的地方，宫局长在枪击案第一次案情分析会上就提出这个案子有蹊跷之处，我也深以为然。据拿菜刀砍警察的犯罪嫌疑人李强供述，张正虎之所以拿起铁锹冲下楼打人，是因为接了一个电话。电话里的人威胁如果不签协议就要强奸他的女儿，还让他看楼下。当时钱所长正要把闹事的邻居带走。张正虎是接了电话后才暴怒起来，提起铁锹冲过来打人，导致了后面的惨案。前一阶段我们主要精力是解决枪击案的法医鉴定问题，如今腾出手来，我们要调查张正虎最后接的这个电话，挖出幕后黑手。袁来安和马小兵调查电信部门查电话号码，我和老克去找张英核实当时的情况。老伍到派出所去，看戴所长那边有什么情况。”


会议结束以后，侯大利和老克探组分组行动。


侯大利和江克扬找到了张正虎的女儿张英。


“我爸都被白白打死了，你们还要做什么，官官相护，别跟我提那些没用的事情。”张英三十来岁，神情憔悴，头发枯黄，面对警察显露出明显敌意，鼓起眼，如斗鸡一般。她声音高亢，直刺屋顶。


张正虎性格急躁，张英看来也不是慢性子。


侯大利不准备绕弯子，开门见山地道：“据我们了解，你父亲出事当天，也就是5月27日上午，你被人威胁，有人当着你的面给你父亲打了电话，当时是什么状况？”


父亲中枪去世，开枪警察大摇大摆走出看守所，张英悲愤难平，脱口而出：“那一帮搞迁拆的人都是大流氓，用了下流手段，逼着我爸签字。这和我爸被打死有什么关系，你们警察打死我爸，开枪的那个坏警察不抵命，公安局不赔钱，我就要去上访，省里不解决，我就到中央。秋菊都能打官司，我也能打官司。”


听到“大流氓”和“下流手段”四个字，侯大利眉毛紧了紧。这是以前从来没有听到过的用语，里面或许藏着其他事情。


侯大利注视张英的眼睛，用轻柔却坚定的语气道：“在你父亲出事前，你是否被人限制了人身自由，或者还遇到其他事情？今天我们就是为了这事来的。据我们调查，如果没有那一通威胁电话，你父亲不会生气，如果不生气，就不会提起铁下楼去打警察。归根到底，威胁你的那群大流氓才是你父亲遇害的真凶。”