第387章给自己一个公道

张英下意识又想发火，侯大利不等她开口，直接打断她的话，提高声音问道：“当时是谁给你父亲打电话，是不是有人威胁你和你儿子，具体是怎么回事，你要给我们讲清楚。”


“没有什么好说的，你们把李叔叔都抓起来了。”


父亲中枪身亡之后，张英对警察极度反感，再加上自己有极不光彩的把柄落在别人手里，因此，她对前来调查的警察态度恶劣，压根不讲当天发生的事情。


事情过了一个多月，她的情绪慢慢平复下来，开始与警方谈赔偿协议。


今天来的两位据称是刑警支队的警察反复追问那天的糗事，让她即紧张又愤怒。


“这是两码事，李强砍伤了值勤民警，民警后来缝了二十三针，妨碍公务了。追根溯源，当时威胁你的大流氓才是罪魁祸手。你现在不说，时间长了，证据消失，你想说，我们都没有办法帮你。“


在对话之时，侯大利仔细观察张英的表情。


张英说话之时，右脸还算正常，左脸隐隐有一丝尴尬，不时还咬一咬嘴唇。这种左脸的细微表情非常容易被忽视，往往转瞬即逝。这个表情与顺口流露出的“下流手段” “大流氓”等内容，让侯大利得出一个结论：”在那天，张英或许还受到侮辱。”




这只是一个判断，是否准确还得试探，侯大利轻言细语地道：”张英，你不要有顾忌，对付这种大流氓，你越是退缩，他们就越要得寸进尺。你只能依靠警方，没有其他出路，否则后患无穷。依靠警方，才能最大程度保护你，否则吃亏的永远是女人。如果幻想那些烂人会高抬贵手，那就错得离谱，还会付出惨重代价。“


这一段话，侯大利充分使用了”暗示”手法，没有说具体问题，张英听到耳朵里却不一样，每一句话都有很强的针对性。


5月27日这一天对于张英来说是人生彻底坍塌的一天，父亲在上午中枪身亡，而自己被人拉进面包车，惨遭侮辱。


这一个月来，她每晚都在父亲中枪和自己被侮辱之间挣扎，从来没有睡一个好觉。


张英情绪由愤怒渐渐演变成痛苦，侯大利鼓励道：”你要勇敢地站出来，把那帮大流氓绳之以法，这才能给你父亲一个公道，也给自己一个公道。”


张英眼角涌出大滴泪水，哽咽着道：“那帮龟儿子太凶了，我现在都还在做噩梦，出门都怕。我也不知道能不能相信你们。”


侯大利用坚定的语气道：“你能够相信我们，我们会还你一个公道。说具体一点，时间，地点，起因、过程，参加人，越具体越好。”




初到重案一组的时候，大家普遍认为侯大利是科班出身，运用刑事技术的能力是全支队翘楚，可是在使用传统侦查技术上来说存在薄弱环节。


这也是一般规律，朱支这种老侦查员在使用传统侦查手段上的能力特别强，科班出身的侦查员反而要弱一些。吴煜案、二道拐黑骨案之后，侯大利搞排查能力提高得非常快，在交谈过程中能够迅速获得调查走访对象或者受害人及其家属的信任，获得真实信息。


江克扬暗自在心里点了个赞。


回忆5月27日之事，张英面露痛苦之色，道：“那天我带着娃儿上完书法班，正准备坐公交车。就在老工人文化宫南门，有一辆面包车突然停在身边，几个人拉着我和儿子就上了车。我当时吓坏了，叫了几句，就被几个人拖到车里，被压在车厢里，根本动不了。”


侯大利浓眉紧锁，道：“你以前只是说被几个人拦住，没有提到面包车。你被拉上了面包车？”


张英又怒视侯大利，大声道：“我爸被你们打死，我心里烦，不想说。我被拉上面包车，又是什么光彩的事。”


侯大利没有受对方情绪影响，声音平和，态度坚定，道：“什么颜色的面包车，能记住车牌吗？”


张英道：“大街上这么多车，有辆面包车突然停在面前，谁记得住车牌。面包车是白色的。”


侯大利道：“旧车还是新车？”




张英道：“应该是旧车，反正不太新。”


侯大利道：“面包车是什么牌子？”


张英道：“江州牌的。”


侯大利道：“你身边有没有其他人？“


张英道：”老工人文化宫南门就是一溜围墙，人比较少，我带儿子去拐角公交站，没有注意到周边有没有人。“


侯大利道：“抓你的有几个人，多大年龄，身体有什么明显特征？”


“从车里跳出来四个人，一人先抱着我儿子到车里，另外两人拽着我到车里。他们力气很大，我回过神来，已经被带到车里。这些人坏得很，给我和儿子头上都笼了一个黑袋子。然后汽车就开动了。有一个人就让我给我爸打电话。我最初怕得很，还以为遇到人贩子，后来晓得是搞拆迁的，知道他们不能把我怎么样，我才不怕，还骂他们。谁知我想错了，他们打了我几拳，还打我儿子。然后，然后，他们脱了我的衣服，有人给我照相，有人摸我，四处乱摸，非常下流。”