第388章顺藤摸瓜

张英说到这里时，仿佛又回到了当日，叙述之时身体紧紧收缩，双臂用力抱在胸前。


侯大利道：“你为什么不报警？”


张英道：“车开了一会儿，我记得对方接到一个电话，说了一句‘死了啊’，然后我和儿子就被那些人放下来，放在江州桥边。最多一分钟，我就接到邻居的电话，说我爸被打死了。当时满脑子是我爸的事情，根本没有想到报警。后来有两个警察来调查，说实话，我挺恨你们，也就没说当天的事情。”


这是一件非常遗憾的事情，如果当天及时报案，或许还有可能找到这伙人的生物检材，如今隔了这么长时间，就算有生物检材也早就被污染了。


侯大利报着一丝侥幸，道：“当天的衣服，你怎么处理的？”


张英道：“爸爸死了，我哪里来得及换衣服，忙了一天，晚上本想把那身衣服扔掉，后来想到是新买的衣服，扔掉太可惜，就在洗衣机里洗掉了。我和儿子的衣服，一起洗的。”


一丝侥幸被打得粉碎，侯大利没有放弃，道：“这些人长什么样子，有什么特点，你一点都没有看清？”




张英摇头，道：“事情发生得太快，我根本没有反应过来就被拉进车里。我记得他们都戴了墨镜，还戴了那种旅行帽。”


侯大利道：“那人说话是什么口音？”


张英道：“前后只有一个人说话，他说话是湖州口音。我老家就是湖州的，听得很清楚，就是湖州口音。”


江州是山南第二大城市，到江州工作的湖州人很多，这条线索也许重要，也许不重要，一切看后续调查。


侯大利又道：“据李强讲，他从你爸手机中听到了你儿子的声音。你儿子当时是什么状态，是否看到听到什么？”


“我被拉到面包车以后就被蒙了眼，只知道儿子在身边不停地哭。后来，我才知道儿子也被蒙了头，后来坏人让他给外公说自己被打了。”


张英看了看里屋，道：“儿子在里面看电视，你们可以问他。”


张英儿子只有六岁，眉情目秀，在大人面前怯生生的。


他提起当天的事情，就记住“”被蒙了眼睛，有人打他”这两件事情，其他事情都迷迷糊糊。




回到刑警新楼，侯大利先给马小兵打了电话，询问调录电话记录的情况，然后找到支队长陈阳，汇报新发现的案件线索。


陈阳此刻的注意力集中在黄大森爆炸案上，道：“全局在爆炸案上投入大量人力，时间长了也不是办法，谁都受不了。滕麻子刚刚离开我办公室，他提出抽调专门人员成立专案组追捕黄大森，大部分人员还得撤回来。我同意这个方案，准备向宫局汇报。爆炸案影响太大，谁来担任追捕组组长，还得局领导定。你刚才谈到的猥亵妇女案，这种小案子用不着重案一组侦办，移交给丁浩。”


刑警支队负责侦办有影响和跨地区的重特大案件、严重暴力案件和重特大案件，此类猥亵妇女案按内部分工是由各区县刑警大队负责侦办。


侯大利在汇报之前就料到支队长会如此安排，早有预料，道：“张英被猥亵，看起来简单，实则和枪击案联系在一起的。老克探组刚刚成功办理了枪击案，我建议顺藤摸瓜，继续侦办这起猥亵案。”


“当前最重要的是爆炸案，这才是重案大队要抓的事。”


陈阳看了侯大利一眼，道：“对这起猥亵案如此上心，是为了张正虎？”




侯大利没有隐瞒，道：“为了解决枪击案，我多次面对张正虎遗体。钱所得到了公道，张正虎也应该得到应有的公道。张正虎的公道在什么地方，就在要找出给他设圈套的人，设圈套的人才是真正的罪魁祸手。从我和老克调查的情况来看，由于证据缺失，抓到罪魁祸手并不容易。我们刚刚办完枪击案，了解整个案情，快速跟进，更容易破案。”


陈阳稍有犹豫，道：“既然在侦办了枪击案中又发现了其他线索，那就查吧。目前只是张英一面之辞，是否真有脱掉衣服拍裸照和猥亵情节，还得进一步查实。如果无法查实，立案都难。那个电话号码是什么情况？”


侯大利道：“马小兵和袁来安查到了手机机主，住在长青，他们已经跟了过去。”