第389章前者被动，后者主动



6月30日，上午十一点，伍强回到刑警新楼。


侯大利、江克扬正在小会议室重新查看枪击案的现场图片。


伍强从包里拿出厚厚的复印件，道：“东城派出所提供了龙泰公司老板和骨干的基本情况、修配厂家属院前几次与龙泰发生纠纷后的处理情况。枪击发生以后，东城所没有介入此案，不能提供更多资料。”


东城派出所详细调查了5月27日上午来到修配厂的龙泰公司员工以及拍照人。


当天的四名龙泰员工和拍照人是由龙泰公司安排到修配厂做宣传工作，准确来说就是“碰瓷”，引诱老工人动手，然后悄悄录下来，这样就可以利用东城派出所来收拾老工人，此为借刀杀人之际。由于前期龙泰公司屡次用下三滥手法骚扰修配厂的工人，工人们都窝着火，轻易就被龙泰公司“碰瓷”成功。


侯大利翻看资料，问道：“龙泰的人不承认打过电话？”




伍强道：“龙泰公司只承认派了五个人到修配厂做宣传工作，坚决不承认给张正虎打过电话，坚决否认在5月27日当天接触过张英。按龙泰公司副总经理的说法，搞拆迁是走在钢丝绳上，风险很大，可以打打擦边球，真正要进监狱的事情绝不会做。没有这个觉悟，就别吃拆迁这碗饭。我觉得龙泰的说法有道理，他们的目的是碰瓷老工人，把拒绝签字的人弄进派出所关两天。就算张正虎不出现，这个目的已经达到了。”


侯大利放下资料，道：“我依着时间顺序复盘整个过程，首先，为逼家属院住户签字，龙泰公司派人到修配厂家属院泼粪、打人、砸玻璃，骚扰修配厂住户；其次，龙泰公司四人来到修配厂家属院，与住户起冲突，被打。龙泰公司另外派人录相，证实龙泰公司的人没有还手，是家属院住户单方面打人，借刀杀人；第三，在此期间，有人打电话给张正虎，进行威胁。打电话的人对发生在家属院现场的事情了如指掌，一步步刺激张正虎。最后的结局是张正虎中枪身亡，修配厂家属院陆续搬家。




他拉过白板，写下“有人”这两个大字，画上着重号，道：“江州二建不承担拆迁任务，我认为打电话的人与江州二建杨为民关系不大，杨为民是办公室主任，不可能这么傻，侮辱张英后，还让人用自己的手机给张正虎打电话。从种种迹象来看，还真有可能是有人使用了江州二建杨为民的电话。这个人有可能是龙泰公司的人，也有可能不是龙泰公司的人，得进一步调查。”


江克扬主要负责调查走访，非常了解“枪击案”前后经过，补充道：“我也认为打电话的人不是杨为民，理由很简单，龙泰公司有强烈动机，其他人没有。修配厂家属院这块地很特殊，恰好卡在江州河到老机场厂的桥边，征不了这块地，新琪公司和江州二建都没法动工，这也恰恰是修配厂家属院老工人要价更高的原因。这块地分成了东段和西段两个部分，招拍挂以后，新琪公司和江州二建各得一块。凡是负责拆迁的公司，背景都很复杂，鱼龙混杂，最大可能是龙泰公司急于完成拆迁任务，采用了下三滥手法，通过侮辱张英，彻底激怒的张正虎，引诱其做出过激的事情。只要张正虎做出过激的事，龙泰公司就处于主动地位。张正虎中枪，是下三滥手法在使用过程中的意外。”




侯大利多次到过修配厂家属院，当时只是关注枪击案本身，没有对拆迁本身过多关注。如今注意力完全转了过来，回想在侦办枪击案中发现的细节，便发现事情没有这么简单，道：“我为什么要提‘有人’打电话给张正虎，而不敢肯定是龙泰的人打这个电话，是在卷宗中有一个细节，龙泰员工和修配厂老职工发生纠纷之时，龙泰公司在外面藏了一个负责录相的人。他来到现场的主要目的是拍摄老工人殴打龙泰员工的视频，完成任务后，收起相机，准备离开。正在这时，张正虎冲下来打人之事。他意识到有大事发生，手忙脚乱掏出录相机时，张正虎已经中枪。从这一点可以看出，龙泰公司前面确实是碰瓷。张正虎冲下来殴打警察，藏起来录相的龙泰员工并不知道，否则不会收起录相机。”


伍强道：“我同意组长的说法，张正虎中枪是意外事件。张正虎中枪前接到的电话绝非意外，而是有人精心策划。打电话的人不应该是江州二建的杨为民，要么是有人捡到他的手机，要么是有人偷了他的手机。前者是被动，后者是主动，性质有些区别。”




江克扬更倾向于打电话的人是龙泰公司的人：“钱所长刚要把老工人和龙泰员工带走，张正虎就接到了电话，配合得非常好。龙泰公司不是白莲花，很多事情都是精心策划的，我对他们说的话要打个问号。龙泰为了确保碰瓷成功，或者说增加碰瓷的强度，应该是上了双保险，张正虎就是另一道保险。可以这样说，龙泰公司的双保险实施得相当成功。如果还有另外的人参加此事，则有太多偶然因素会导致计划失败。组长和老伍想得过于复杂了，绝对是龙泰，没有所谓的‘有人’。”