上午十点，各路情况会集到刑警支队。

技术室得出结论：在宾馆发现的指纹与石秋阳指纹一致；


在石秋阳家中找到的毛发也与现场找到的毛发一致；


在石秋阳公司所在的销售部住宿楼里，找到一柄圆头铁锤，铁锤上有血迹，正在对血迹进行检验，暂时未出结果。


抓捕组传来坏消息：经过连夜搜查，石秋阳下落不明。


其妻杜丽交代石秋阳到茂云分公司要钱。


茂云警方紧急出动，在其分公司没有找到石秋阳。


请示市公安局主管领导：石秋阳被列为纵火案嫌疑人，发出协查通报。


剪报上最后一名没有受到攻击的女子叫吴莉莉，高中毕业后参军，退伍后曾在江州体育学校工作，目前在山南师范大学当老师，极有可能成为石秋阳的目标。


石秋阳携带了抢自陈雷的仿五四式手枪，他精通枪械，因此具有高度危险性。


省厅接到报告后，刑警总队副总队长刘真来到江州。


丁晨光得知刑警支队侦破了一个系列杀人案，心急火燎地找到宫建民。


宫建民正在指挥抓捕石秋阳，忙得不可开交，还是让朱林来接待丁晨光。


丁晨光来到刑警老楼。


大李嗅到了不属于刑警的气味，喉咙间发出低沉的咆哮声。


丁晨光被大狗吓了一跳，拿出手机，指着大李，道：“警告你，别过来。”


大李不管这一套，瘸拐着，向丁晨光逼近。


“大李，是客人。”朱林站在走道上，喊了一声。


大李冷冷看了丁晨光一眼，回到自己的地盘。


“这只狗好凶。”丁晨光来到朱林办公室，仍然心有余悸。


朱林泡了茶，端到丁晨光桌上，道：“大李不是狗，是战友。它立过大功，受伤退役。”


闲聊几句，丁晨光询问起女儿的案子。


女儿丁丽遇害时间很早，破案难度肯定更大，他原本是抱着死马当成活马医的态度要求成立专案组，更多是求得一种心理安慰，谁知专案组侦破了好几个陈年积案，这给丁晨光带来新希望。


朱林打电话通知了葛向东和樊勇，到小会议室谈前期调查工作。


侯大利和田甜依然在资料室看卷宗，这一次卷宗主角变成了章红。


章红的情况与蒋昌盛、王涛和赵冰如确实不一样，章红是年仅二十岁的大学生，被扼颈窒息死亡，遭受性侵，体内有安眠药。但是没有查到犯罪嫌疑人精液、体毛和血迹，也没有找到指纹。


看了一遍卷宗，田甜发起牢骚道：“朱建伟有一个《江州晚报》剪报本，里面收集的是他自己的作品。如果当时我们拿到朱建伟这个剪报本，早就锁定嫌疑人了，也就没有后来这些事。”


事实确实如此，严峰将朱建伟物品交给专案组时，市局宣传处恰恰又将朱建伟收集的报纸合订本借走，阴错阳差之下，才让石秋阳侥幸逃脱。


侯大利道：“过去的事情就过去了，世上没有太圆满的事情。”


田甜很想原封不动地使用这句话来劝解侯大利，让其打开心结。


话到嘴边，她还是忍住了。


侯大利相当于“重病患者”，用这种心灵鸡汤式的言语是难以解除病情的，只能用时间来治疗心灵的创伤。


丁晨光离开不久，朱林让侯大利和田甜到一楼锻炼。自从开始抓捕石秋阳以后，朱林要求专案组所有成员每天必须锻炼，每周到一次靶场。


葛向东想偷懒时，朱林骂道：“专案组有相对空闲期，这是难得的锻炼时间，其他侦查员天天忙得和狗一样，想锻炼都没有机会。”


骂完之后，又苦口婆心地道：“石秋阳有特殊经历，不是一般人，攻击性很强，说不定我们所有人都要被抽去抓捕，谁都有可能遇到危险。你肚子上全是肥肉，跑几步都喘气，这样下去怎么能行？”


侯大利换了衣服到一楼运动室，没有见到练拳狂人樊勇和葛向东，只见到身穿老式运动装的朱林在活动手脚。


朱林道：“樊傻儿和葛朗台被抽去参加抓捕。”


侯大利惊讶地道：“为什么不抽我？我比老葛利索得多。”


朱林道：“丁晨光前些天回国已经找到关局，点名要求你和田甜参加丁丽案调查。”


侯大利道：“我和田甜本来就在专案组。”


朱林道：“丁晨光的联络人常总三天两头到专案组，知道专案组内部分工。石秋阳就算有三头六臂，被抓是迟早的事，你就别管了。从今天开始，你们两组人都把注意力调到章红案和丁丽案。你和田甜配合得不错，我希望还能创造奇迹。若是把这章红案和丁丽案都破了，我光荣退休，死而无憾。”


田甜换了运动装也到运动室。


朱林身穿以前刑警支队篮球队队服，人瘦，衣服宽，松松垮垮。田甜则穿新式紧身运动服，双腿修长，腰部相对髋部明显收紧，S形身材显露无遗。


刚刚锻炼一会儿，朱林接到关鹏局长电话，到市局开会。运动室只剩下侯大利和田甜。


侯大利道：“朱支让我们提前锻炼虽然是临阵磨枪，也看得出来老刑警真的很有预见性，这是经验使然。我建议你也学两个绝招，练得纯熟，想都不想就使出来，危急时刻好用。”


田甜道：“我从本质上来说是法医，轮不到我上一线。”


“你现在是专案组成员，说不定会遇到什么危险，艺多不压身。你要学的招数必须快、狠、准，以最强力量攻击对手最弱的部位，一点都不要留情。第一招就是被人抱住的时候，双峰贯耳。”


侯大利做了一个双手打耳朵的动作。


田甜道：“我看过武侠小说，这是个老招。”


侯大利道：“大家都很熟悉这招的名字，可是熟悉名字没有用，得会用。这一招的要点并不是用拳头打耳朵，而是手心呈杯状向内，用这个动作轻则引起耳鸣、眩晕而丧失抵抗能力，重则耳鼓膜破裂，产生剧痛、休克，甚至死亡。所有的绝招其实都平淡无奇，关键是你要在危急时刻用得出来。”


侯大利陪着田甜练习了两招，一招就是被对手控制时的双峰贯耳，另一大招就是女子对付成年壮汉的踢裆砍脖。


两人练习时身体必然接触，虽然这纯粹是练习，毕竟是青年男女，偶尔也会让两人产生旖旎想法。


练习结束以后，侯大利道：“我想到石秋阳家里去一趟。”


田甜道：“重案大队全面搜查过，这次绝对不会有遗漏。”


侯大利道：“我想探求石秋阳的心路历程。他曾经是一个疼爱妹妹的兄长，是什么让他变成杀人恶魔？这个原因很重要。研究了石秋阳的心理变化过程，如果以后有类似案件，就有一个样本可以对比。”


田甜道：“有一个连环杀人案都弄得全市鸡飞狗跳，若再来一个，江州就中大彩了。”


石秋阳家，石秋阳妻子杜丽面对再次来到的警察显得格外麻木。


她看了一眼女警察的警官证，道：“你们的人来了好多次，还来查什么？”


侯大利道：“我们来了解你丈夫的情况。”


“石秋阳一直瞒着我，我也是最近才知道他杀了人。老石的爸爸妈妈走得早，妹妹石秋菊就是老石拉扯大的，心疼得紧。他多次跟我说，妹妹出嫁，就是我们家嫁女儿。”


杜丽头发干枯，面相比实际年龄苍老得多。


侯大利本子上记了好些问题，原本准备逐一提出。


杜丽打开了话匣子，便停不下来，基本上回答了侯大利想问的问题。


“妹妹死了，老石要辞职，为了这事，我们还闹了一场。他态度坚决得很，宁愿和我离婚也要辞职。若不是怀上了石蕊，我们已经离婚了。”


“什么时候怀上石蕊的？”


“石秋菊死了以后，我们很久都没有在一起。有一次他喝醉了酒，我们才在一起，那一次怀上了石蕊。石蕊可怜哪，这么小的娃，谁想得到会有乳腺上的毛病。我和老石吵架，怪他怀石蕊那天晚上喝了酒。”


提起石秋菊之死，杜丽没有泪水，提起石蕊，她就不停抹眼泪。


聊了接近两小时，杜丽不知不觉中将两个警察当成了倾诉对象，当对方提出看看相片时，她就爽快地搬出了厚厚两本相册。


从石家出来，田甜几次欲言又止。


侯大利道：“想说什么？不用顾忌。”


田甜这才道：“我一点都不同情石秋阳。其实，你和他遇到相同的事，以后所有的一切都纯粹是个人的选择。你为了给杨帆报仇，选择了当警察，站在光明和正义的一边。他为了给妹妹报仇，选择疯狂杀人，站在黑暗和罪恶的一边。你是真男人，他是疯子。你把人性光辉的一面发扬了出来，他是将人性黑暗的一面展现得淋漓尽致。”


侯大利从来没有将自己和石秋阳放在一起对比，在其心目中，他和石秋阳完全没有可比性。


当局者迷，旁观者清，田甜是侯大利搭档，接触久了，又对石秋阳颇为了解，所以敏锐地认识到侯大利和石秋阳在人生境遇上的相似之处，以及做出的不同人生选择。


选择决定了命运，这是田甜得出的结论。











