第390章江克扬的职业目标



在江克扬阐述之时，侯大利忽然间有些出神，思维如孙悟空，翻了个筋斗云，从此案跳到了黄大森爆炸案。


他迅速捋了捋黄大森的线索：黄大森与本地贩毒网络没有关系，却在其房间里找出大量毒品，毒品从何而来，最有可能就是竞争对手搞事。新琪公司老板朱琪是黄大森的主要竞争对手，黄大森跑路，朱琪获利巨大。这次枪击案中，最终能免获利公司中也有新琪公司。


想到这里，侯大利收回思绪，取过小笔记本，迅速记下刚才自己的思路。他刚合下笔记本，外出调电信记录的马小兵和袁来安来到侯大利办公室。


“我们到电信局重新调取了电话记录，张正虎手机上最后一个电话号码确实是江州二建办公室主任杨为民。杨为民在5月27日下午三点到电信局办了挂失，重新开了卡。”


马小兵拿出电话记录，道：“在5月27日上午，杨为民手机一共有十四个未接电话，一共打出去两个电话，除了给张正虎打电话外，还在上午9点17分给一名叫杨家政的人打过电话。杨家政是杨为民的父亲。从这个情况来看，杨为民没有说实话。”


虽然侯大利、江克扬和伍强都认为杨为民打电话的可能性不大，但是分析归分析，在侦办案件中必须根据查到的线索往下追，如果分析与线索不协调，那就得改变分析，而不是根据分析去质疑线索。




“既然杨为民没有说实话，那就以此为突破口，深查。”


侯大利略略想了想，道：


简单做一个分工，我和老克到长青，调查杨为民在5月27日早上9点17分打的第一个电话，要确定是否是杨为民本人所打；


杨为民自述在5月26日晚与邱宏兵一起喝酒，再到酒吧。马儿和老袁去调取酒吧以及杨为民居住地附近监控视频，确定杨为民26、27日行踪。


另外，老工人文化宫南门附近没有监控，可是小面包车进入或离开南门就得进入主公路，主公路安装有监控。从张正虎接到的最后一个电话可以推导出小面包车离开南门的时间，还要查找这一段时间的视频，追踪小面包车；


张英自述南门附近没有人，但是南门毕竟是公共场所，距离南门稍远的地方有门店，极有可能存在张英没有发现的目击。伍强去请求东城所支援，和熟悉当地情况的民警一道，逐家调查走访。”


伍强叫苦道：“又是我一人单独行动。”


侯大利道：“你在江阳刑警中队和大队都工作过，和东城所最熟悉。戴所对我们的事情非常支持，应该不会有阻力。”


会议之后，各组分头行动。


半小时后，侯大利和江克扬来到长青县。


时值午餐时间，侯大利径直来到刑警大队附近餐馆，要了一份青花椒酸菜鱼。




青花椒酸菜鱼上桌，带枝的花椒，白嫩鱼片，浓郁香气。


侯大利道：“上次封大队请我们来吃过一次，色、香、味俱全，今天就不打扰封大队了，我们两人安安静静享受美食。”


江克扬要了一碗白米饭，泡上酸汤，吃得酣畅淋漓。吃了两碗饭，这才放碗。


他望着慢条斯理吃饭的侯大利，道：“大利，有个问题一直想要问你，难道你就准备一直在重案大队干下去？”


江克扬的父母都是铁路职工，一辈子都在铁路上工作，是典型的铁路之家。若不是工作出色，练出了一双的神眼，也就不会被关鹏看上，此刻依然会在铁路派出所。


他并非科班出身，全靠在基层历练出一身本事，其优点恰好是侯大利的弱点。两人这一段时间经常搭档，配合默契，渐渐亲近起来。


侯大利喝了一口酸汤，道：“为什么突然想起这个问题？”


江克扬道：“刑警对于我、老伍、马儿、老袁是养家糊口的职业，工资是我们家庭收入的半壁江山，甚至是大半壁江山，再苦再累都得干。再加上职业的荣誉感和自豪感以及相应的社会地位，当刑警总体来说还算不错的工作。你和我们终究不同，难道要一直做侦查员？”


侯大利道：“你这是灵魂之问，我暂时无法回答。最起码，现在还没有退出的打算。那我反问你，你的职业目标是什么？”




江克扬道：“我的职业目标很简单，做好工作，出成绩更好。重案大队个个都是人精，升职太难，熬几年，在区刑警大队或者其他部门任个职，这辈子也就差不多了。”