第391章四个角度的视频

两人聊着天，津津有味地吃青花椒酸菜鱼。


到了上午上班时间，在长青城关派出所民警陪同下，他们找到了杨家政。


杨家政白白胖胖，和相片中的杨为民极为神似。他见到派出所民警也不拘束。发了烟后，他笑呵呵地道：“你们有什么事情，还专门跑一趟，直接给我打电话，我到派出所来。”


派出所民警聊了一些杂事后，江克扬很自然地接过话题，道：“老杨，有个小问题，5月27日上午9点17分，杨为民是不是给你打了电话？”


杨家政拿出手机，翻了翻，道：“嗯，有一个电话，是老大打过来的。”


江克扬道：“杨为民是老大？”


杨家政道：“是啊，为民是大儿子。是他给我打的电话。”


江克扬追问道：“是杨为民打的电话？”


杨家政道：“确实是为民打的。”


江克扬道：“你们聊的啥事？”


杨家政道：“都是些家长里短的事，我要盖房子，准备修成什么样式。这是我们家的大事，这一段时间打电话，我们都谈这事。”


江克扬笑道：“杨为民本来就是搞建筑的，有他把关，房子应该盖得很气派。”


杨家政道：“老大拿了图纸过来，说是要按照图纸来盖。我们商量好，老大为民出材料，老二出力，我出工钱。”


江克扬道：“5月27日上午，你们父子俩通电话，杨为民喝醉酒没有？”


杨家政道：“大清早，哪个喝酒哟，我家老大从来没有在早上喝酒的习惯。你们今天过来，就是问这个电话吗？杨为民是不是出事了，你们要给我说。”


江克扬含糊地道：“没事，就是了解下情况。”


通过与杨家政见面，获得一个非常重要的事实：杨为民在5月27日上午9点17分还与父亲有过通话。


侯大利和江克扬返回刑警新楼不久，马小兵和袁来安带回金色酒吧在5月25、5月26日、5月27日和5月28日的视频。


送回重案一组后，他们又去调取杨为民5月26日晚餐视频和居家附近的视频。




金色酒吧位于金色天街，两者都冠以金色名字，但是两者并不是一家人。


金色酒吧属于新琪公司旗下，金色天街则是金家的产业。


5月26日当晚10点的视频。


分为四个角度，基本上覆盖了酒吧各个方位。


第一个角度的视频正对舞台方向，舞台上一个女人穿着吊带和短裙，大声喊：“are you ready”，随着音乐响起，舞台两边射出五彩纸条，灯光闪烁起来，形成了能让肾上腺素上升的特殊氛围。


看见台上领舞的女子，侯大利立刻瞪大了眼睛。那女子正是吴煜案中的重要人物肖霄。在吴煜案里，肖霄始终作为一名受害者出现，总是一幅怯生生模样，说话时还爱流眼泪。此刻站在舞台上，肖霄身穿小吊带，裙子刚刚包住屁股，身材火辣，表情狂野，非常潮流，与当日形象有着巨大反差。


两曲舞罢，肖霄离开舞台。


第二个角度的视频正对大厅，在10点31分，二建老板邱宏兵和五个男子走进酒吧，杨为民应该是熟客，走到最前面，不断跟人打招呼，带着邱宏兵等人来到舞台对面的一个大卡座。等到他们坐下约十分钟左右，半小时前还在舞台热舞的肖霄出现在监控视频。肖霄已经去掉热辣装扮，换上寻常的体恤和牛仔裤，坐在邱宏兵身边。




从神态上来看，肖霄和邱宏兵应该非常亲密。肖霄身体紧靠邱宏兵，不时还将头靠在邱宏兵肩膀上，一幅小鸟依人的模样。邱宏兵左手搂着肖霄的腰，不时上下抚摸。一起喝酒的男人们对邱宏兵和肖霄的动作熟视无睹，说说笑笑，互相敬酒，好不热闹。


肖霄在吴煜案中有着极为特殊的作用，与其周旋的男人们都没有好下场，李友青惹上一堆麻烦，吴煜横死街头，施文强难逃一死。从证据上无法锁定肖霄，但是侯大利从内心深处对肖霄保持着极高的警惕。


快进视频，从这个角度的视频能看到在凌晨一点左右，邱宏兵等人这才离开卡座。


从视频来看，六个男子中有一人没有喝酒。


第三个角度的视频正对前往卫生间的通道。


在11点40分时，邱宏兵和肖霄一起到卫生间。走道灯光相对昏暗，肖霄抱住了邱宏兵。两人靠在墙角接吻，非常投入，身边走过数人都没有干扰他们。随后，两人分别进入了卫生间，邱宏兵出来后，在墙角站了一会儿，等到肖霄出来，两人搂搂抱抱走回卡座。


12点23分时，杨为民出现在通道上，站在通道上打了一个电话。


第四个角度的视频是在大门口。


进门之时，时间在10点31分，杨为民走到最前面，邱宏兵被诸人簇拥。




离开之时，凌晨1点22分，未喝酒那人走到最前后，其他的人都明显带有醉意，走路不稳，东倒西歪。肖霄搀扶着邱宏兵，站在酒吧门口。一分钟左右，车灯闪起，肖霄和邱宏兵上了车，坐在中间位置。杨为民坐在副驾驶位置。随后，商务车开走。其他几人则纷纷乘坐出租车离开。