第392章当下的重点目标

侯大利拿出小笔记本，写了感受：邱宏兵和肖霄关系非常暧昧，接近于情侣关系。


从现场表现来看，邱宏兵敢于当着诸多员工的面与肖霄有亲密动作，说明一起喝酒的员工都是其嫡系，不会把这事传到张佳丽耳中。


另外还有一个疑问：杨为民在12点23分时还在打电话，第二天上午9点还与其他父亲通了话，他的手机是什么时候丢失的？


放下笔记本，他反复看第四个角度的视频。


“伍强有意外收获，查到面包车的踪迹了。”江克扬走到门口，轻轻敲了敲门后，推门而入。


侯大利道：“啊，这是好事，你先看酒吧的监控视频。”


看完杨为民在走道上打电话的片段之后，他又指着视频道：“你看出这个女子是谁吗？”


江克扬摇了摇头，道：“没看出来。”


侯大利这才想起吴煜案是由张国强探组经办，江克扬并不熟悉肖霄，道：“吴煜案中的肖霄，在吴煜案中打扮得很保守，在舞台上就彻底江湖了。肖霄和邱宏兵关系密切，很有意思啊，”


江克扬道：“这个女的混夜场，与邱宏兵这种大老板周旋，不是很正常吗。这就是欢场的现实，一个爱钱，一个贪图年轻女子，逢场作戏罢了。”




侯大利道：”肖霄绝非表面看起来这么肤浅，心机很深，是典型的心机女。等会我给你细说此案。我先来说邱宏兵。邱宏兵能崛起全靠岳父张大树，邱宏兵在公共场合和肖霄如此亲密，难道不怕被岳父知道。张大树可以纵容自己的儿子在外面胡来，绝不可能纵容女婿在外面胡来。看到这个视频，我就觉得非常违和。”


“有钱人的世界，还是真混乱。伍强和派出所民警去走访，发现一个餐厅二楼里有监控，有一个镜头对准门口街道。”


江克扬插了一个硬盘到电脑里，电脑里显现出来餐厅的监控画面。


这家餐厅生意爆好，这些年在建设监控系统上投了不少钱，监控镜头的清晰度很高，能看清楚开车人的面容。


一辆面包车在5月27日上午10：47分出现在监控镜头里，从中山大道向西开去。


江克扬暂停了视频，指着面画道：”这个监控镜头恰好位于十字路口上，从南门出来的车，如果向西行，必然经过这个监控镜头。伍强把视频拿回来以后，又去找向东方向的视频，如果向东方向在这个时间段没有面包车经过。出现在镜头的这辆车最有可能就是用来作案的车辆。


侯大利道：“看得清车牌。”




江克扬道：“已经查过，车牌是假的。整个江州有接近一万辆江州牌面包车，这辆车有七成新，没有特殊的痕迹。换了车牌后，大摇大摆上路，我们也看不出来。唯一有价值的线索在驾驶员手臂上。“


驾驶室副驾驶位置没有乘客，驾驶员戴帽，看不清相貌。他穿短袖，在手腕处有一处纹身，应该是刻了一个字。监控视频虽然很清晰，由于面包车在行驶中，一晃而过，无法辨认手腕上是什么字。


侯大利用放大镜望了一会儿，道：”太可惜，看不清楚是什么字。这也是一条重要线索。面包车的事情暂时放一下，我们当下的重点目标是杨为民，这人不老实，说谎。”


5月26日晚上12点以后，杨为民还用手机打电话。5月27日早上9点以后，杨为民还和父亲通了话。而在杨为民第一次的自述中，他在5月27日上午一直在家睡觉，醒来后发现手机丢失。调查至此，杨为民说慌的可能性就大大增加。