第393章证据形成闭环

6月30日，下午四点，江州二建的电话机主杨为民被带到刑警新楼的办案区。


杨为民是典型办公室主任长相，微胖，肤白，眼皮微微浮肿，面对两位警察时满脸无辜，还没有等警察开口，主动道：“警官，我一个月前就讲了，我的手机是真掉了。”


这一次，江克扬负责询问，侯大利作记录并观察。


江克扬态度和蔼地道：“今天还有些事情，需要你核实，谢谢配合我们的工作。”


杨为民翻了翻眼皮，道：“我肯定配合，希望你们动作快点，我是二建办公室主任，事情多得很。”


江克扬道：“5月27日上午，你在做什么？“


杨为民道：“5月27日，我请假休息。”


江克扬道：“一个月前的事情，你记得这么清楚？”


“我要写工作日志的。5月26晚上，我喝醉了，第二天睡到中午才起床。起床发现手机不在，办公室也没有，便在下午去电信局挂失。”


杨为民江州二建当了多年办公室主任，社会经验丰富，这次到刑警大楼的询问区，意味着自己没有犯过大事，但是对方出示了询问通知书，很正式，这让他心生忐忑，又问道：“警官，你们一直在问我的手机，到底为了什么事情？”


江克扬没有回答这个问题，继续发问道：“5月26晚上，你在做什么？”




杨为民道：“我刚才说过了。”


江克扬道：“和谁喝酒？”


杨为民道：“5月26晚上，我们办公室聚餐喝酒，在金色天街的江州私房菜，邱老大也参加了，有七个人参加，互相可以作证。后来，我们到酒吧喝酒，喝完酒，我就回家了。参加的人多，这个说不了谎。”


江克扬道：”吃饭后，你们在哪个酒吧喝酒？”


杨为民道：“金色酒吧。”


江克扬道：“在5月27日上午，你打了几个电话。”


杨为民道：“我醒了以后就没有找到电话，一个都没有打。”


江克扬道：“你是怎么回家的。”


杨为民道：“公司有驾驶员小章没有喝酒，送邱老大回家后，小章再送我回家。我睡到第二天中午才起床，起床后，我到楼下吃了豆花饭，要了一个肥肠笼子。楼下老板可以为我作证。”


江克扬道：“豆花馆叫什么名字？”


杨为民道：“长青豆花馆，老板姓杜，我们都喊杜二娃。”




江克扬道：“你是几点钟去吃豆花饭？”


杨为民道：“一点多吧。我去吃饭的时候，豆花馆没啥人了，只剩了一笼肥肠。”


江克扬道：“你是什么时间发现手机丢失的？”


询问室设置得和寻常会客厅接近，这和讯问室不一样，没有特意制造出”严肃紧张“的气氛。


杨为民用很无奈的声音道：“警官，我刚说过吧，我是中午起床后发现手机丢了，驾驶员小章特意在车上找了，又到我办公室找了，都没有找到。你们不相信，可以问小章。正因为没有找到，我才会去挂失。”


江克扬不动声色地道：“在5月27日上午，你的手机上有一个通话记录，号码是XXXXXXXXXX，这个电话号码有印象吗？”


杨为民用手抓了抓头发，道：“警官，我真不知道这个号码。我手机丢了，肯定有人捡到了我的手机，然后打了这个电话，和我半毛钱关系都没有。”


江克扬再问：“你平时使用几部手机？”


杨为民苦着脸，道：“警官，我就是一个打工的，能用几部手机。我只有一部手机，就是丢掉的那一部。”




江克扬清了清嗓子，准备进入“核打击“阶段，道：“你说手机掉了，是5月26日晚上掉的，还是5月27日上午？”


杨为民很无奈地摊了摊手，道：“我那天喝得烂醉，断片了，真不知道手机什么时候掉的，多半是在酒吧掉的。”


江克扬道：“我们调取了酒吧录相，你在5月26日晚上12点还在打电话。你看一看视频，再想一想。”


看罢视频，杨为民道：“我想起来了。我是给我老婆打电话，她在阳州，每天都要查岗。”


江克扬道：“那在5月27日上午，除了XXXXXXXXXX，你不给其他人打过电话吗？”


杨为民赌咒发誓地道：“我睡醒都是中午了，绝对没有打过电话。”


江克扬用轻蔑的眼光瞧着杨为民，道：“那我给你看一张从电信开出来的通话记录。你给我解释清楚？”


面对与父亲的通话记录，杨为民摸着头，百思不得其解，想了半天，道：“我应该没有和我爸打过电话，肯定是捡到电话的人误打的。”




江克扬道：“你的手机和你父亲通话了接近四分钟，讨论了如何修房子。你要怎么解释？””


杨为民这才恍然大悟，道：“难怪我爸给我打了一个莫名其妙的电话，问我出了什么事，原来你们已经找了我爸。”


说到这，他激动起来，道：“你们凭白无故折腾我，不仅折腾我，还要去折腾我父亲。是泥人也有点土脾气，你们不给我一个说法，我会找你们领导要个说法。”


江克扬又询问了一些细节后，结束了与杨为民的谈话。


马小兵和袁来安接到电话后，放下手里的事，找到了江州二建的驾驶员小章，核实杨为民所言。


经调查，小章证实：在5月26日晚，他先后送邱老大、杨主任回家。5月27日中午，他接到了杨主任的座机电话，在车上和办公室都去查看了，没有找到杨主任的手机。


马小兵和袁来安随即来到杨为民楼下的长青豆花馆，核实杨为民行踪。


经长青豆花馆老板回忆：杨为民确实在5月底的一天，在中午来吃过豆花饭。杨为民一般是在早上吃豆花馆，只有那天是在中午过来，所以有记忆，但是无否准确回忆是哪一天。


所有能够找到的证据形成一个闭环，基本确定杨为民说谎。