第394章到底犯了那条王法？

7月1日，早会。


各组汇报了调查情况后，侯大利道：“虽然杨为民说谎，我还是不理解整个事情，拆迁是龙泰公司负责，龙泰公司仅仅碰瓷，没有触碰犯罪的底线。江州二建办公室主任杨为民则是涉嫌犯罪。老文化宫南门，面包车中出现的四人从路线选择到把母子弄上车，时间精确，手法专业，分明就是一伙老手。他们精心做了一个局，然后又留下一个能让我们必然查到的大破绽，讲不通。除非，这个大破绽是故意留下来的。”


在侦办黑骨案、碎尸案和吴煜案以后，重案一组所有侦查员都认可了“侯大利就是神探”，侯大利之所以是神探，核心原因是其看问题的深度和广度都非同一般，这是工作细致的结果，是刑侦知识积累的结果，也是天赋的体现。所以当侯大利提出线索中出现的矛盾点以后，诸人都沉思起来。


侯大利又道：“我也想不出到底哪里不对。既然查出杨为民说谎，那就暂时不考虑整个事件中存在的疑点，按程序把杨为民带过来询问。同时开搜查证，搜查杨为民住所和办公场地，查找与张英有关的相片，寻找相机。”


根据江州市搜查制度，老克探组根据办案需要，确定了搜查对象与范围，制作《呈请搜查报告书》，按程序送给领导签字。


走搜查流程之时，杨为民再次被带到刑警新楼办案区。




杨为民情绪激动地对两位警官道：“你们不能三番五次让我过来，我还要工作，我的工作很重要。”


侯大利看了杨为民一眼，低头，打开笔记本。


杨为民感觉年轻警官的眼神如刀锋一般，在自己脸上轻轻划拉了一下。


他下意识朝后缩了缩，气势不由得低落下来，赔笑道：“警官，我很配合工作，说的都是实话，”


侯大利问了一些细节。杨为民的回答和掌握到的情况基本一致，完整勾勒出杨为民在5月26日晚上和27日上午的活动细节。


马小兵这时拿到了《搜查证》，来到询问区。


“我一直在忍你们。我到底犯了那条王法，要给我说清楚。”杨为民看到《搜查证》，忍无可忍，终于翻了脸。


侯大利道：“我们是依法搜查，请你配合。如果不配合，那我们就强制搜查。”


杨为民想拍桌子，手举在半空，又落了下来。他垂头丧气地跟在几名警察身后，前往江州二建办公室。


即将到达江州二建办公室时，杨为民脸皮变成猪肝色，道：“江警官，侯警官，为什么要搜我的办公室，你到底想要搜什么？古时候就算杀人也得说明罪行，你们真是太过分。这事我不会罢休，要找律师告你们。江州二建背靠大树集团，好歹也认识几个人。”


几个警察都没有说话，冷冷地看着他。


进入江州二建办公楼五楼，杨为民见大老板邱宏兵的房门紧闭，暗自松了一口气。


副总经理肖红出现在面前之时，杨为民结结巴巴地道：“肖总，我真不知道什么回事，莫名其妙，警察总是找我。”


肖红高傲地扬了扬下巴，道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，公安依法搜查，那我们只能配合。”


办公室小李出现在走道上，探头探脑张望。


杨为民一股无名火正无处发泄，道：“你来凑什么热闹，回办公室去。”


肖红道：“走什么走，我和小李都是警方叫过来的见证人。”


江克扬、马小兵负责搜查办公室，伍强和袁来安则到楼下搜查商务车。


杨为民办公室有一排上锁的铁皮柜，钥匙放在上了锁的抽屉里。


马小兵打开铁皮柜，在铁皮柜里发现了一台相机，还有一个信封，打开信封，里面有十几张相片，全是张英的裸照，各个角度都有。


看见裸照，肖红气得浑身发抖，挥手扇了杨为民一个耳光，道：”你这个衣冠禽兽，和你在一起工作，我恶心。”


望着相片，杨为民不停揉眼睛，双腿发软，喊道：“冤枉，真是冤枉，有人在陷害我。”


侯大利指着相机道：“这是不是你的相机？”


杨为民脸上肌肉不停颤抖，道：“是我的相机。有人在陷害我，肯定有人陷害我，肖红，是不是你这个贱货，肯定是你，你他妈的不得好死。”


侯大利打开相机，看了看里面的内容，裸体相片仍然存在里面。


肖红满脸嫌弃，道：“我不想和你说话，你这个死变态。”


发现了张英裸照，这就意味着张英受侮辱是真实的，可以立案，为张正虎找回“公道”算是大大进了一步。


侯大利仍然觉得此事大有蹊跷，脑中竖起了一排排问号。