第396章初查结束，正式立案

侯大利还是百思不得其解：为什么二建老板邱宏兵会做出如此傻事？邱宏兵是江州二建老板，江州二建是大树集团旗下企业。


侯大利努力回想母亲过生日的来宾中是否有大树集团，想了一阵，脑中没有任何印象。


当天他遇到了初中时代的朋友李秋，注意力全部集中在“谁给李秋打电话”这事上，根本没有在意来宾有谁。


他原本想给夏晓宇打电话询问，想了想，拨通宁凌电话，问道：“我妈过生日那天，客人中有大树集团的人吗？”


宁凌笑声传了过来，道：“有啊，大树叔还和你说过几句话。”


侯大利道：“说过吗？”


宁凌道：“大树叔和干妈关系挺好的，都是从江州出来的企业家，时常有走动。当时你确实有点心不在焉，不过伪装得不错，大树叔应该没有发现。我和你熟悉，我看得出你在走神。现在看来，果然在走神。”


侯大利道：“你认识邱宏兵吗？”


宁凌道：“认识啊。我们时不时在一起开会。”


侯大利道：“他是湖州人吧，这人啥情况？”




宁凌道：“邱宏兵是帅哥，学音乐的。确实很帅，比你还要高一些，一米八四五，娶了大树叔的女儿张佳丽。”


侯大利道：“这人什么性格？”


“很风趣的一个帅哥，很有才华。他能执掌二建，还是依靠张家，所以，在家中有些软。山南耙耳朵本来说多，也不奇怪啊。”


宁凌原本想说“张佳丽是大树集团的公主，素来强势“，想起了侯大利在国龙集团的身份，把后面的话删掉了。


侯大利打电话素来很短，几句话说完就挂电话。


宁凌正准备等着侯大利挂电话时，没有料到侯大利没有挂电话，居然在电话里寒暄了一句“你和我妈在湖州的工程怎么样”。


宁凌坐在窗边，望了望不远处的湖州广场，道：“国龙集团与湖州市的关系不错，两个分厂设在湖州工业园区，是纳税大户。我们过来携巨资投资建设国龙广场，他们肯定欢迎的。”


侯大利道：“两个广场这么近，能通过规委会吗？”


宁凌道：“已经通过了，否则干妈也不会亲自来指挥。”


侯大利对母亲做这件事情很无语，道：“你们开心就好。”




与宁凌一番对话后，侯大利对邱宏兵有了基本了解。


在张英最初确定电话录音是邱宏兵之时，他并不是太相信，毕竟“耳听是虚”。


宁凌介绍邱宏兵是学音乐的，联想到张英所言湖州口音很有磁性，还真有可能是邱宏兵在说话，这让他更感疑惑。


侯大利对“邱宏兵赤膊上阵”更是报有深深的怀疑，在向陈阳汇报案情前，与江克扬再次分析此事。


侯大利道：“如果单单只是杨为民，虽然别扭，也还可以承认。邱宏兵是江州二建老板，大树集团大老板的女婿，他这种身份会亲自下场做这种事？张英的手机放在小皮包里，为什么邱宏兵要冒傻气，用自己的手机和张正虎通话？我感觉有人故意把我们的目光引向邱宏兵。”


江克扬道：“有人？是指的谁？”


侯大利道：“我不知道。”


江克扬道：“不管背后是否有人，我们找到这么多线索，肯定要沿着杨为民和邱宏兵这条线查下去。查下去两个结果，第一，确实是他们做的，他们要受到严惩；第二，如果不是他们做的，那就得找到陷害他们的人。”


侯大利认同了江克扬的说法，不管此事有多么不合情理，既然查到了这些线索，那就得沿着线索往下查，查到最后，总会水落石出。


支队长陈阳听完汇报，双手抱着后脑，靠在椅子上，思考了一会儿，道：”邱宏兵不是一般的人，他的岳父在江州有很多投资。虽然王子犯法与庶民同罪，可是还得考虑对整个社会的影响。目前找到了裸照，可以立案。没有确凿证据之时，不要动邱宏兵，一定要慎重。”


初查结束，正式立案。


事情涉及到邱宏兵，侯大利准备与夏晓宇深入聊一聊。


夏晓宇是江州商界老江湖、万事通，只要涉及商界之事，几乎都略知一二。


很快，侯大利来到夏晓宇办公室。夏晓宇办公室有一百多百米，清一色新中式家俱。新中式家俱是在传统美学规范之下，运用现代材质及工艺演绎传统文化中的经典精髓，拥有典雅、端庄的中式气息，还有明显的现代特征。