第397章与夏晓宇的深入聊天

“晓宇哥，换家俱了？品味不错。”


“以前喜欢欧式风格，觉得洋气。这些年发现还是老祖宗的东西好用。你先喝杯茶，我有件事得处理，处理完了就过来。”


办公室隔壁就是茶室，侯大利刚刚落座，那名以前见过的茶艺师就走了进来。


茶艺师气质典雅，举止轻柔，泡茶动作行云流水，韵律感十足。窗台檀香散发轻香，藏在角落的音响播放琴曲。琴声与轻香共同营造特殊的意境。


侯大利接过一小杯茶，入口，带着淡淡山茶香。面前的茶艺师话很少，也没有刻意面带微笑，就是面色平静地泡茶。


“Are you ready”，一声奇异的音乐和肖霄在舞蹈上热舞的模样浮现在侯大利脑海中。


肖霄年龄和茶艺师年龄接近，却有着完全不同的风格。


“邱宏兵居然公然与肖霄亲密，难道不怕张大树责怪？”侯大利喝完三杯茶，夏晓宇这才过来。


“今天晚上没有任务吧，跟我到湖州去一趟，看一看你妈和宁凌。明天一早，回来上班。”夏晓宇接过茶水，朝着茶艺师微微笑了笑。




江湖高速修通以后，隧道穿过巴岳山，从江州到湖州只需要一个小时。侯大利这一段时间都在忙案子，白天调查走访，晚上看卷宗，生活如苦行僧一样。他听了夏晓宇建议，犹豫几秒，点头同意。


“晓宇哥认识邱宏兵和张佳丽吗？”


“怎么不认识，以前还曾和张佳丽谈恋爱。张大树听到这个消息，指着我鼻子臭骂一顿，说我老牛吃嫩草，叔叔勾引小侄女，逼着我和张佳丽分手。我哪里老嘛，只比张佳丽大二十岁，郎有情妾有意嘛。我们在一起是张佳丽主动，她觉得我是气质大叔。张大树脾气不好，为人仗义，他发了话，我只能将计就计与张佳丽分手。为什么将计就计，张佳丽这人特别浪漫，浪漫得让我都受不了。正在想脱身之计，张大树就找了过来，所以就将计就计。张佳丽骂我怂，也就将我从她的情人降级成为朋友。说实话，张佳丽是一个非常特别的女人，以自我为中心，活在自己的世界里，有自己独特的认识。她其实挺优秀，很好的画家。”


“张佳丽那为什么嫁给了邱宏兵，邱宏兵有什么特点？”


“邱宏兵以前是搞音乐的，当过流浪歌手，当时还有自己的工作室。音乐和美术都是艺术，有共通的地方，邱宏兵年长得非常帅，又放荡不羁，张佳丽本来就是追求浪漫的女人，嫁给邱宏兵是顺理成章的事。”




“后来怎么样？”


“后来，邱宏兵成为大树女婿，再后来，邱宏兵接了二建那一块业务。”


“邱宏兵和张佳丽的感情如何？”


“想听实话吗？自从邱宏兵加入大树集团以后，邱宏兵就成为商人，和我一样的商人，身上沾满了铜臭味，得面对现实世界无穷无尽的烦心事，还能浪漫得起来吗？我和女人交往时，很多女人都认为我很浪漫，实际上浪漫对我来说是一种手段，真实的我全无浪漫可言，就是喜欢女人，见异思迁，喜新厌旧。张佳丽是真正追求浪漫的人，邱宏兵成为商人以后，注定不讨张佳丽喜欢。他们还没有离婚，是个奇迹。”


“你现在还和张佳丽有联系吗？”


“我们当不成恋人，还是挺好的朋友。今年在春节见了一面，还挺想她了。”


夏晓宇随后拨打了张佳丽的电话，电话传来“你拨打的手机已关机”的提示音，。


“小佳为人随性，比我还要随心所欲，想关手机就关手机。我给她在QQ留言，她看到肯定要回我。”


夏晓宇道：”小佳除了画画以外，还喜欢摄影，作品发在微博上，人气很足。她是真有才气，有时表现得不像个凡间的人，像个妖精。”


侯大利道：“她的微博用的是什么名字？”




夏晓宇道：“随风而飞的小佳。我觉得你应该见过她的，张大树和你爸关系不错，两家人也常在一起走动。小佳比你要大个四五岁吧。啊，她也满三十了。”


聊了一会儿，茶艺师接到电话后，道：“晓宇哥，车到了。”


这是一款比二建邱宏兵所使用商务车更为高档的商务车，车旁站了两个女子，一人是江州电视台的主持人肖婉婷，另一人是曾经见过面的江州学院的林风。


夏晓宇年过五旬，身材保养得很棒，与肖婉婷热烈拥抱之后，再和林风礼节性拥抱。


从江州到湖州，车上充满了欢歌笑语，肖婉婷的声音如碰碰球，在车内反复碰撞，从各个角度钻入侯大利耳中。


侯大利坐在副驾驶位置，头靠皮椅，几乎没有与后排三人说话，习惯性沉入自己的情绪之中。


窗外景色迅速向后移动，商务车似乎穿梭在时空隧道，侯大利的思维演变成实质光弧，又闪回到往日时光。