第398章飘雪

即将接近湖州之时，肖婉婷和夏晓宇开始起哄，让林风唱歌。


林风没有推辞，落落大方地在车上唱起歌。


又见雪飘过
飘于伤心记忆中
让我再想你


却掀起我心痛


早经分了手


为何热爱尚情重


独过追忆岁月


或许此生不会懂


又再想起你


抱拥飘飘白雪中




让你心中暖


去驱走我冰冻


冷风催我醒


原来共你是场梦
……


她唱的是一首怀旧粤语老歌《飘雪》。


这首歌原本没有特别之处，杨帆没有唱过，田甜也不是特别喜欢。但是，除了“早经分了手”这一句外，其他歌词句句都能打动侯大利的手，让他想起了田甜。


在封闭环境中，这首歌配合商务车穿越时光隧道般幻境，让侯大利陷入突如其来的忧伤之中。这忧伤没有来由，如一场倾盆大雨般突然而下。


唱完之后，车内有几秒时间没有说话声。


夏晓宇打破沉默，由衷地道：“唱得真好。”


林风道：“侯警官，下周有一场演出，我要演唱这首歌，邀请你来看演出。张小舒是特别嘉宾，我唱歌，张小舒拉小提琴伴奏。”


最初听到张小舒要拉小提琴时，侯大利脑袋没有转过弯，他在第一时间想起张小舒在殡仪馆搬动尸体的画面，随即才浮现出张小舒曾经在舞台上光彩照人的形象。


这两个形象都是真实的，重叠在一起很是违和。


他敷衍道：“到时看情况，不知道有没有时间。”


夏晓宇道：“谁是张小舒，为什么要特别邀请大利，为什么不邀请我？”


林风道：“张小舒以前在一院当实习医生，如今是公安局法医，和侯警官是同事。我听张小舒谈起过侯警官。她经常参加我们学院的演出，是优秀的小提琴手。”




夏晓宇道：“长得漂亮吗？”


肖婉婷“嗤”了一声，道：“晓宇哥好色，你应该问小提琴拉得好不好？”


夏晓宇道：“我是男人，男人喜欢漂亮女人，天经地义。”


林风道：“漂亮，又很有才华。”


夏晓宇目光停留于侯大利侧脸，若有所思，道：“既然漂亮，那我们一起去看演出，大利也要去。”


谈话间，车入湖州城，来到湖州国龙广场。


国龙广场位于湖州市区新城区，占据了中心的位置。广场如今是一个大工地，市政围栏如长城一般，又高又大又长，不断有大卡车出来，满载沉重泥土。在出口处有工人用水管冲洗轮胎上的泥土，大轮胎上夹带大量泥土，水管难以冲干净，工地出口的湿泥拖出长长的轮胎印子。


三个戴着安全帽的人站在工地门口，最前面的正是宁凌。


往日，宁凌总是一幅俏美的青春少女模样，今天，宁凌穿工装，带安全帽，略施粉黛，白净皮肤与工装形成鲜明对比，很有“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”之气场。


宁凌与夏晓宇打过招呼，对侯大利道：“干妈听说你要过来，很高兴，亲自点了晚上的菜，全是你喜欢的。”


“小宁，我要先办事，等一会过来吃饭。”


夏晓宇朝宁凌挥了挥手，转身上车。




宁凌如今是国龙集团高管，更是李永梅认的女儿，在国龙集团很有地位。


夏晓宇是跟着打江山的老人，没有改称呼，没有叫“宁总”，仍然称其为小宁。


走上工程部办公楼时，侯大利和宁凌并排而行。


侯大利道：“我妈状态怎么样？”


宁凌道：“这边事情多，要达成目的不容易，大家忙得手忙脚乱，干妈的状态比以前要好。”


侯大利道：“我爸来过没有？或者说我妈回去和我爸见过面没有？”


宁凌道：“事情多，他们没有见过面。”


夫妻共同创业，历经千难万苦把企业做到如此规模，获得了超越绝大多数人的成就。在功成名就之时，夫妻俩不可避免走向分裂。


侯大利最初以为是自己当刑警时刻面临生命危险才导致如此结局，细思此事，真正直面内心，才明白自己当刑警只是外因，内因早已种下，遇到合适的风雨温光，种子自然会萌芽。