第399章母子会面

工程部租用一幢八层小楼，八楼建有食堂和娱乐室，七楼有单独一道铁门，与其他区间分隔开。


李永梅和宁凌的住房在七楼最里的房间，外端设有一个小餐厅和茶室，用来招待客人。


李永梅见到儿子，又拍打后背数下，嗔道：”不是晓宇过来，你根本不会到湖州来看老娘。”


侯大利用力抱了抱母亲，开玩笑道：“我的事情是真多，而且每件事情都脱不了手。谁叫你的儿子这么能干。”


李永梅道：“地球离了谁都一样转。”


侯大利笑道：“你儿子如今真是神探了，参加工作以来，破案无数，远近闻名。”


李永梅牵着儿子的手，道：“吹吧，把牛都要吹爆。”


关了房门，李永梅笑容迅速消失，对儿子道：“给你谈个事，你要有心理准备。”


侯大利见到母亲神情严肃且略带伤感，一颗心不停往下沉，脸上仍然带有笑意，道：“妈，我可是刑警，什么事情没有见过。”


李永梅严肃神情消散，变成了深深的悲伤，道：”我原本想无视你爸有了小三这事，以为我强大到能够接受。现在发现不行，我的底色就是世安厂女工，在世安厂，谁家的男人有了外遇必然闹得鸡飞狗跳。现在我们地位高了，闹起来没有意义，我还是准备和你爸爸离婚，好和好散。”




说到这里，她泣不成声。


侯大利抽了一张纸巾，递给母亲，安慰道：“夫妻离婚，最担心的是小孩。我已经长大了，你们不必为我考虑，更多的应该考虑是不是生活幸福。国龙集团如今是庞然大物，你们离婚，如何分割财产，这些事情是你们应该考虑的。”


李永梅擦了擦眼睛，抬头看着儿子，道：“你也是个没良心的。听到爸妈要离婚的消息，一点都不伤心，还这么冷静。”


侯大利道：“对我来说，人活着就是最宝贵的，比什么都强。”


李永梅想起儿子的坎坷经历，伸手拍了拍儿子手掌，道：“我儿这些年吃了苦。你妈就是在你面前发发牢骚，内心还是很坚强的。一对夫妻要想百头到老，那真是太难了。我没有这个福气，希望你有。”


母子俩很久没有细细聊天，时间过得很快，不一会就到了吃饭时间。


晚饭在七楼，只有侯大利、宁凌、夏晓宇和李永梅四人，肖婉婷和林风则到了另一个场合，没有参加在这边吃饭。


饭后，夏晓宇主动找李永梅单独聊天。


“梅姐，要三思。”夏晓宇素来没有正形，今天面色罕见地沉重。




李永梅道：“三思个狗屁，我下定决心了。”


夏晓宇道：“龙哥是好男人。在圈子里，他做得很好了。我是龙哥的小兄弟，是他妈的一个老花花公子，现在一大把年龄还和肖婉婷这些年轻女孩混在一起，想起来都害臊。龙哥和我相比，那就是天上太阳一样。”


李永梅道：”你是你，他是他。你不管有多少女人，还是夏晓宇。他有了其他女人，就不是侯国龙了。”


夏晓宇觉得李永梅简直不可理喻，道：“你这个要求太高了。我认识的绝大多数老板娘都对这种事情睁一只眼睛闭一只眼睛，你又是何必较真。”


李永梅道：”我和其他人不一样。侯国龙辞职之后，我也辞职，我们一起创业，和众多兄弟一起打下江山，光靠侯国龙一个人，他做梦吧。我有权利拿到应该拿的。”


夏晓宇道：“我从来没有想到你们会分手。梅姐，别意气用事了，你意气用事，便宜了后来者。如果是我，占住位置，死不退出。”


两人大眼瞪小眼，互相望了一会儿。


李永梅神色黯然，道：“我不想伤害侯国龙，离婚是最痛快的事，伤害最小。“




夏晓宇长长吐了口气，道：“我和龙哥深谈过一次，那天喝了不少酒，龙哥说了心理话，他以前和乔亚楠有过几次关系，后来实际上已经处于分手状态。之所以又生了小孩，其实和大利那一次受重伤有关系。当侦查员太危险，田甜太可惜。龙哥和你年龄也不小，他心里很焦灼，怕大利真出事，他又太老，那就真是绝后了。”