石秋阳此时正躲在山上废弃的屋子里，直到后半夜才恍恍惚惚地睡去，一入睡，各种支离破碎的梦境纷纷扰扰地涌了上来。

先是回到了秦阳第一人民医院，自己坐在病床前狠命地撕扯头发。病床上躺着生病的女儿。


女儿紧闭双眼，面无血色。医生巡房以后，轻声交代他注意事项。然后恍惚间看到医生走出病房后摇了摇头。他心中一痛，知道情况不妙。女儿小石蕊才六岁，居然患上了乳腺癌。


年初，小石蕊接受了乳房切除手术，所有右乳房组织都被切除，以防止这种罕见的分泌性乳腺癌症继续扩散。然而病情还是再度恶化，小石蕊又住进了医院。


他抬起头，茫然看了病房，然后追出去，哀求道：“杨医生，我女儿的病怎么样？”


杨医生取下眼镜，道：“小石蕊病情凶险，等会儿要下病危通知书，你到办公室来。”


他来到医生办公室，双手颤抖，接过了病危通知书，道：“杨医生，还有希望吗？”


杨医生道：“我们正在与上海专家衔接，请他们过来会诊。”


这一句话并没有给出任何保证，但是他如同抓住了一根救命稻草，看到了生的希望。


小石蕊给处于破碎边缘的家庭带来幸福，融化了他如寒冰一样的心。


谁知天有不测风云，小石蕊居然成为山南省有史以来最年轻的癌症患者。如此重症落在最心爱的女儿身上，让他的灵魂和身体不断沉入深渊，无法挣脱。


病床上，小石蕊安静地入睡，手腕戴着表明身份的带子，紧抱一只穿上衣服的可爱小熊。在床头柜子上放着图画本。小石蕊平时躺在床上画画，很多画都是以老爸为模特。作为儿童画，以夸张手法抓住了父亲的典型特征，水平比起一般小孩子要高得多。他看到画上方写着的“我最亲爱的爸爸”几个字，泪水夺眶而出。


擦干眼泪，他的心中除了痛苦，更多的是愤怒：“女儿之所以这么小得癌症，肯定是因为老婆怀孕时自己心情特别糟糕，将坏东西带到了女儿身上。”


这个想法如影随形，无数次撕咬内心，让他痛苦不堪。


他双手抱头在病房里坐了很久，下定决心以后，对妻子道：“我去收钱。小蕊要用。”


他走出医院，场景一下子又变了，猛地来到了李家水库。


他没有从大坝进入水库，而是穿过一座小山，沿着青石板小路来到水库上游，隔了很远就见到正在钓鱼的朱建伟。


他找了一处树荫坐下，安静地看着属于自己的猎物。


如果猎物的习惯没有改变，那么将在四点左右收竿，开车回城。


从钓鱼点到大坝停车场皆是沿湖小道，有一段约十米的小道位于山体拐弯处，非常隐蔽，其他钓鱼人基本看不到这一段小道。此小道高出湖面有六七米，坡度很陡。


如果有人从小道落下，必将摔在浅水中，浅水中隐有大量乱石，摔在上面不死也得脱层皮。这正是下手的极佳之地。


他在几年前无数次推演过这个方案，觉得万无一失。


这一次重启复仇计划，便依葫芦画瓢，捡起原来推演过的方案。


在等待猎物时，他又想起病重的女儿小石蕊，泪水模糊了双眼，胸中杀意汹涌。


四点十七分，朱建伟开始收拾渔具时，他擦掉眼泪，站起身，下山，穿小路来到湖边。朱建伟左手提渔获，右手用手机通话。


与猎物擦身而过以后，他右手突然举起圆头铁锤，猛击朱建伟后脑。


“砰”的一声闷响，朱建伟鲜血从头顶迸了出来。他动作连贯，捶击之后，猛推朱建伟。朱建伟被敲得晕头转向，毫无反抗之力，如米袋一样掉进水库。


即将到达湖面时，朱建伟下意识地用双手护头。一声闷响，朱建伟如高台跳水一样摔下湖面，双手和头部重重地撞在湖底石头上。


他站在小道上朝湖面探头望了望，又观察小道路面，没有发现血滴，于是将铁锤和手套放进包里，不慌不忙地沿着小道走进山中。


刚走到山顶，接到妻子电话。妻子在电话里泣不成声：“你在哪里啊，还不回来？小蕊走了。”


他对女儿离开早有准备，可是当事情当真降临时，仍然觉得如五雷轰顶。


他身体发软，站立不住，扑倒在山顶。他将头埋在草丛里，撕咬草叶，发出低沉的呜咽声。呜咽很快变成撕心裂肺的大哭，揪心的疼痛让他一下子从梦中惊醒过来。


他翻身坐起，脸上还隐隐带着泪痕，内心的疼痛并没有随着惊醒而消失，反而更加用力地撕扯着他。


他坐了好一会儿，俯视着城市灯火，疼痛逐渐沉了下去，而杀机却狂涌上来。&#8195;


医院，住院部。


陈雷躺在病床上，一直睁着眼睛。只要闭眼，他就会想起破窗而入的那团火，想起被烧成一团黑的女友。


房间里守着两个警察，坐在屋门口轻声聊天。


说是聊天，实则是李超在不停说话，老戴偶尔应答一句。


这一次刑警支队原本还想抽调侯大利、樊勇和李超来保护陈雷。


由于丁晨光的原因，侯大利没有被抽调，留在专案组参加调查丁丽案。


重案大队陈阳特意点名要将最能打的樊勇弄到抓捕组。


这样一来，以前保护陈雷的三人小组只剩下李超一人，另外调来一名从部队转业的刑警老戴与李超搭档。


是否调民警保护陈雷在市局内部有争论，有领导认为凶手这时最佳选择是躲藏，到医院行凶的可能性极低。


分管刑侦副局长刘战刚坚持要派人保护受害者。


经过研究，决定派四个民警，两人一组，二十四小时保护陈雷。


老戴只会“嗯、啊”，李超聊了一会儿觉得没劲。两人相对而坐，你望我一眼，我望你一眼。


老戴到卫生间方便时，一个穿白大褂、戴着口罩的高个子男人从病房走过。


李超在病房感到无聊，见医生进门，问道：“陈雷还有多久能出院？”


“现在说不准，要看恢复情况。”高个子男人右手揣在白大褂衣袋里，非常自然地走向警察。


李超突然觉得进来的医生不对劲。


此人虽然穿了白大褂，可是气质不似医生，还戴了口罩，而且这个年龄的医生查房时往往身后都跟着人，很少一个人单独出现在病房。


他警惕起来，道：“你是哪位医生？以前没有见过你。”


高个子男子见眼前警察开始怀疑自己，右手猛地从衣袋里抽出来，举起一把圆头铁锤朝眼前警察砸了过去。此人正是石秋阳。


这一次到医院复仇，石秋阳带有铁锤和抢来的手枪，此刻面对一名警察，他决定用铁锤复仇。用铁锤不仅能增强复仇快感，还具有仪式感。而且手枪只有两发子弹，以后或许还有更重要的用途。


在执行任务之时，李超和老戴等人都清楚石秋阳是什么人，保持了高度警惕。可是，警方以及李超、老戴还是低估了石秋阳的疯狂劲。


李超头脑非常清醒，意识到对方有问题就朝后躲一步，伸手取佩枪。


虽然李超反应很快，可是石秋阳动作更快，铁锤带着风声砸向警察头颅。对方动作太快，李超没能闪开，被铁锤砸在右肩。


铁锤力道十足，他感到右肩当即使不上劲，垂了下来。石秋阳再次举锤之时，李超不顾右肩伤势，合身扑上去，左手抓住石秋阳衣服，拼尽全力，将石秋阳朝墙上顶，不让他再次砸下铁锤。


陈雷眼见危险，张大嘴，只能发出呼呼声。


李超大喊：“老戴，快来，石秋阳！


石秋阳膝盖猛顶，将眼前甚为顽强的警察撞得弯了腰。


铁锤砸在警察头顶，发出“砰”的一声闷响。李超摇晃两下，软倒在地。


倒地之时，他身体向右转，压住佩枪。被打倒的警察在喊人，说明还有另一个警察。


石秋阳来不及夺取被打倒警察的配枪，来到病床边，举起铁锤，狞笑道：“陈雷，去死！”


陈雷在床上无法动弹，眼睁睁地看着铁锤高高举起。


房间内传来“啪”的一声脆响，老戴站在卫生间门口，对准石秋阳开了一枪。


石秋阳听到枪声，没有砸下铁锤，转身就跑，丝毫没有犹豫。


老戴双手握枪，对准行凶者又开了一枪。


他追到门口，看见一个白大褂男子跑向梯子。


老戴虽然是刑警，可是当兵时主要工作是机修，除了在新兵连开过枪，整个部队生涯几乎没有再开过枪。


到了公安局之后，训练不足，他对自己的枪法没有信心。


医院走廊里人来人往，老戴举枪对准凶手背影，不敢再开枪。


白大褂男子消失在楼梯口处。


老戴开枪少，办案经验却挺丰富，追了几步，又退回来，提枪守在门口，向支队报告。







