世安厂是三线厂，位于巴岳山中段，距离江州市区约四公里。

世安厂生活设施和厂房沿山脚分布，星星点点，呈一字长蛇阵。厂区种满香樟树，将一幢接一幢的白色砖房围在其中。砖房层高均超过五米，门和窗比普通民居更为宽大。


所有家属院均有编号，编号为六号的家属院被称为六号大院。


六号大院位于小山坡上，距离前厂门约五百米。


四幢三楼，杨勇提行李，秦玉牵女儿，敲开邻居李永梅的房门。
李永梅打开房门。
杨勇道：“我们这次要走五天。”
“别操心小帆，好好办事，回家一趟不容易。”
李永梅牵着杨帆，朝屋里喊，“大利，小帆来了。”
侯大利放下魔方，站在卧室门口朝杨帆招手。
杨帆没有撵父母的路，说了一句“早点回来”，便径直到侯大利房间。
杨家和侯家是多年老邻居，知根知底。杨勇和秦玉有急事回老家，女儿放在侯家，绝对放心。
卧室里，侯大利压低声音道：“我有新魔方，等会儿比赛。”
杨帆给了他一个白眼，道：“你肯定练习很久了，这不公平。”


侯大利拿起新魔方，随手一阵乱转，很快将诸色聚齐。
杨帆看得眼花缭乱，随即展开反击，骄傲地道：“我现在不玩魔方了，幼稚，我要读童话。我差点忘记了，你认不了多少字，不会读童话。”
侯大利道：“你给我讲童话故事，我教你玩魔方。”
杨帆用力点头。
送走杨勇和秦玉夫妻，侯国龙和李永梅脸上的笑容消失得干干净净。
回到卧室，关了房门，李永梅脸皮绷得很紧，没有一丝笑意，道：“辞职出去，如果生意做垮了，那我们家就要喝西北风了。”


侯国龙拿起放在桌上的报纸，指着报纸上画满红线的文章。
“这篇《东风吹来满眼春》最先是发表在1992年3月26日的《深圳特区报》上，如今全国各大报刊都全文转载了。报道意味着什么，难道你真的看不出来？总设计师说得太好了，不坚持社会主义、不改革开放、不发展经济、不改善人民生活，只能是死路一条。你难道没有嗅出其中的机会？我在世安厂干了这么多年供销，熟悉市场，晓得市场需要什么。与其在厂里混吃等死，不如痛痛快快大干一场。你放心，凭你老公的本事，每年赚个一两万绝对没有问题。到时我儿子与小帆结婚，我给他们风风光光办婚礼。”


提起这事，李永梅气不打一处来，道：“杨勇是厂医院一把刀，知识分子为人挺清高。你辞职以后变成无业游民，到时候杨勇和秦玉十有八九不肯让小帆嫁给大利。”
两人正在说话，一个花白头发的老头推门而入，怒道：“侯国龙，你太让我失望了！你是厂里后备干部，再锻炼两年就当供销科长，为什么辞职？难道你眼里只有钱，没有世安厂，没有集体荣誉感？”


侯国龙抬头一看，原来是老厂长来了，但他还未说话，妻子李永梅已经跳了起来：“侯国龙，你背着我已经交了辞职书？你眼里还有没有这个家，生活过得好好的，非要往火坑里跳！”


她没有想到先斩后奏的丈夫居然还假惺惺地讨论是否辞职，若不是老厂长在家，肯定要扑上去厮打。


听到屋外吵闹声，侯大利和杨帆好奇地站在门口张望。
杨帆乖巧地递了纸巾给李永梅，道：“干妈，别哭。”
“小帆，到屋里去。干妈没哭，眼里进了沙子。”
李永梅用纸巾擦掉眼泪，将小帆带进侯大利卧室，轻轻关上门。
老厂长很看重精明强干的侯国龙，对其寄予重望。
此时木已成舟，他发了一通火以后，将以前的生意伙伴联系方式写在纸上，交给侯国龙。然后他黑着脸，背着手，气咻咻地离开侯家。


老厂长离开后，李永梅安静下来，坐在客厅抹眼泪。
侯国龙勤快地在厨房忙碌，准备做硬菜来缓和气氛。
饭菜摆上桌，侯国龙笑嘻嘻地抱住妻子肩膀，道：“不要生气了，若是生意做不好，凭着做菜的手艺，开个小饭馆没有问题。”
李永梅用力打掉伸向胸前的手，道：“儿子和小帆在里屋。唉，你就是不安分，辞了职，从此就是无业游民。你在供销科，我在厂里说得起话。你辞职后，我在厂里抬不起头。倒了八辈子霉，嫁给你。”


侯大利和杨帆年龄尚幼，不能理解辞职出去创业对家庭有什么影响，只是难得看见大人吵架，就躲在门后看热闹。
晚餐时间，侯国龙不停讲笑话，想让气氛活跃起来，还殷勤地为妻子夹菜。
李永梅绷着脸，一言不发，也不吃饭。
晚餐比平时丰盛，两个小孩忙着吃肉，顾不得大人刚刚在吵架。
晚饭后，侯国龙屁颠颠地洗碗，李永梅仍然绷着脸坐在客厅里。
《新闻联播》时间，李永梅来到卧室，道：“小帆，阿姨和叔叔有事出去一会儿，你们两人在家里，怕不怕？”
杨帆还真有点怕。
侯大利挺起胸膛，道：“不怕，我在家保护小帆。”
六号大院在厂区内，很安全，李永梅只不过是随口一问。
她随即与丈夫一起又去找老厂长，讨教办厂的经验。


老虎不在家，猴子称霸王。侯大利先是将连环画搬到客厅，又从铁盒子里拿出水果糖，在杨帆面前显摆。
侯国龙是厂里的供销科副科长，长期走南闯北，家里总有糖果。
两个小孩吃了两粒上海水果糖，又吃龙虾糖，大饱口福。
吃过糖后，侯大利为了逞能，带杨帆到里屋放录像带。
电视刚打开，里面响起奇怪的音乐，还出现了“红楼梦”字样。
杨帆明显比侯大利早熟，小小年龄已经能读简单童话书了。她知道《红楼梦》是文学名著，便端着小板凳坐在电视机前，准备认真学习，谁知“红楼梦”里出现的是脱光衣服的男女。
杨帆蒙着眼睛，大叫道：“这是什么啊？关了，快关了！”
侯大利最初看到画面有些懵懂，听到杨帆叫声，意识到这似乎不应该小孩看，手忙脚乱地关掉录相机。
杨帆看见了不该看的动作画面，又羞又恼，躲进卧室，不理睬侯大利。
晚上九点，侯国龙和李永梅仍然没有回家。
杨帆困得睁不开眼，到了十点，按照父亲要求必须上床，而上床之前她得去六号大院院外的公共厕所方便。


六号大院正在改造，在几幢楼外面增加卫生间和厨房。改造工程已经在厂长办公会通过，出了图纸，准备今年动工。在改造完成之前，大家还得使用大院外的公共厕所。
前往公共厕所要经过一段黑暗树林，黑暗树林早年曾经吊死过人，而且女厕所灯光昏暗，有十几个大蹲位，在夜间冷风吹过时会发出呼呼的声音，阴森恐怖。
杨帆平时在夜里都是由父亲和母亲共同陪伴上厕所。
父亲站在厕所外，母亲在内，三人可以隔着墙交谈。这是小家庭生活非常重要的一项活动。
父母没有回来，杨帆不敢单独进入女厕所，就算侯大利站在厕所外面也不行。
杨帆肚子越来越疼，如果不解决问题，极有可能造成极为尴尬的后果。
侯大利急中生智，将报纸铺在卧室里，用来解决内急。
杨帆最初拒绝，实在憋得不行，还是红着脸接受了建议。解决内急问题以后，杨帆将肮脏物装入塑料袋。
她坚决拒绝了侯大利陪同，独自将塑料袋丢进院内垃圾池。
“今天这事，不能跟任何人说。如果说了，我和你一刀两断！”杨帆眼光不敢瞅侯大利，嘴里却恶狠狠的。
侯大利笑嘻嘻地道：“我不怕上厕所，所以我家没有夜壶，你们家应该准备一个吧。”
杨帆道：“我们家不用夜壶，那个东西太脏，放在房里臭烘烘的。”


早上，侯大利和杨帆还没有起床。侯国龙和李永梅在厨房小声议论。
李永梅捶了丈夫一拳，道：“让你把录像带取出来，你偷懒。两个小家伙肯定看过录像。你让我的脸往哪里搁啊？现在看到小帆都心虚。”
侯国龙笑道：“心虚什么，我们调剂夫妻生活，理直气壮。你儿子还没有发育，屁事不懂。”
李永梅告诫道：“小帆是小姑娘，脸嫩，这事装作没有发生。”


八点，四个人在一起吃早餐。
杨帆想起电视里出现的羞人画面，吃饭时低着头，目光不敢与其他人对视。
这时，响起了敲门声。清洁工老杜满脸黑圈，两根手指提着一张报纸来到房间门口，道：“侯科长，太过分了！”


老杜是正式工人，工作职责是清洁垃圾。他在厂里是厕所里的石头——又臭又硬，不怕得罪人，虽然只是清洁工，但在厂区内无人敢惹。
侯国龙道：“老杜，什么事啊？”
老杜举起报纸控诉道：“今天有两只野狗跑到垃圾池，将一个袋子扒出来。为什么要扒袋子？里面有屎。狗改不了吃屎，闻到屎味就要下口，将屎拖得满院子都是。”
杨帆脸红得能滴出血来，恨不得在地上找一条缝钻进去。
老杜继续控诉：“报纸上写着侯科长的名字，所以我上来评评理。革命只是分工不同，没有高低贵贱之分，侯科长要尊重我的劳动。”


看到报纸上的名字，侯国龙明白肯定是两个小崽子做的好事，赶紧道歉，提出帮助老杜打扫院子。
“不用侯科长打扫，以后注意就行了。”老杜出了恶气，提着沾满屎的报纸回到院子。


侯国龙将儿子单独拎到房间，追问事情经过。
侯大利高昂脖子，将事情大包大揽在自己身上，结果挨了五下鸡毛掸子，小腿和大腿上出现五条红肿印子。
打完儿子，侯国龙和李永梅到自家新开的小作坊加班，将侯大利和杨帆留在家里。
走到路上，李永梅道：“我觉得不是儿子扔的。他胆子大，从来不怕黑。”
侯国龙道：“杨帆毕竟是女孩，醒事早，得留点面子。打了儿子，就保住了杨帆的面子。”
在家里，杨帆看着侯大利腿上的红肿印子，哭着追问：“你把我供出来没有？”
侯大利骄傲地道：“我不会当叛徒，否则我爸不会揍我。”
杨帆威胁道：“这件事情不准说出去，说出去，我再也不理你了！”
两人在家里玩了一会儿，留了张字条，就和院子里的大孩子们一起前往市里看运动会，为世安厂厂队加油。


江州市每年都要举行夏季城市运动会，参加单位是全市各系统和大单位。
世安厂是大厂，单独组队参加，每年成绩都不错。
世安厂有一个转业军人是投弹高手，多次获得手榴弹投掷冠军。
上午有手榴弹投掷比赛，世安厂拉拉队全部集中在手榴弹比赛场地旁边，准备为冠军助威。
世安厂冠军队员小刘出现在赛场，如老虎巡视领地一般在场地里走了一圈，甩甩手臂，弯弯腰，自信满满。
轮到他投弹时，世安厂拉拉队发出阵阵欢呼。
杨帆问：“小刘叔能赢吗？”
侯大利素来崇拜小刘叔，道：“小刘叔肯定要赢，能赢小刘叔的人还没有生出来。”
手榴弹在空中飞出漂亮弧线，落地以后，有工作人员跑上去，在落地点插上红旗。
小刘的红旗比起其他人的红旗至少多了五六米。
世安厂拉拉队认为这一块金牌拿定了，欢声雷动。最后一个选手上场。
这个选手胸肌发达，运动背心上印有“银行”两个字。他也不做准备活动，几乎就是随手扔了一下，手榴弹如炮弹一样飞了出去，着地点远远在小刘红旗前面。
扔完手榴弹以后，这个选手不再投弹，转身离开。其他选手又投了两轮，距离银行队选手的红旗差得很远。


一枚到手的奖牌被人横刀夺走，世安厂拉拉队都觉得遗憾。遗憾归遗憾，众人皆承认银行系统选手确实厉害，实力远超世安厂小刘。
广播传来热情洋溢的声音：“银行系统选手石秋阳打破手榴弹纪录，将原纪录提高了四米。”
世安厂拉拉队达成共识：银行系统出了一个怪物，世安厂在手榴弹项目上失去优势，几年都翻不了身。
侯大利和杨帆只是来看热闹，谁输谁赢对他们影响不大。
两人跟着拉拉队在运动场玩了一天，累得不行。
回到家已经六点。桌上有饭菜和一张字条，字条留言道：爸爸妈妈有事，晚点回家，你们自己吃饭，早点睡觉。


吸取了教训，杨帆吃过晚饭以后赶紧到院外的公共厕所。
可是又遇到另一个新问题，临睡觉时，侯大利父母还没有回家，杨帆不敢一个人单独睡觉。
侯大利最初坐在床边陪杨帆说话，说了一会儿，两人都被瞌睡虫侵袭，眼皮重如山。
等到侯国龙和李永梅回家时，两个小孩在床上睡着了。
李永梅看着两个小家伙的睡姿，道：“他们青梅竹马，从小就好，不知最终能不能走到一起。”
侯国龙不停打哈欠，道：“你是咸吃萝卜淡操心，我以后做什么生意才是最重要的。”
李永梅讽刺道：“当初是谁瞒着我辞职，现在开始担心以后了。早知现在，何必当初。”


从辞职到现在，夫妻一直就为这事拌嘴，侯国龙腰杆不硬，没法还嘴，抱起熟睡的儿子到另一个房间睡觉。 
选择决定命运，这是一句大实话。
侯国龙选择离开世安厂，先是从世安厂请星期天工程师，度过最困难的时期后，花大价钱从世安厂挖走几个关键岗位技术人员，生意走上了正轨。
国龙厂技术人员们拆掉不同品牌的摩托车，反复安装。
经过无数次拆卸以后，国龙牌摩托车横空出世。
几年后，国龙牌摩托车成为国内鼎鼎有名的摩托车品牌，在东南亚市场占有相当大的份额。
杨勇坚持留在世安厂医院，担任了厂医院副院长，靠技术吃饭，旱涝保收，生活平静。
侯国龙创业最初阶段，极度缺人才，多次邀请杨勇到企业工作。
在杨勇眼中，国龙厂不过是一家随时可能垮掉的小企业，他觉得侯国龙的邀请很可笑，自己是堂堂副院长，怎么可能到一个私人小厂工作？国龙厂发展起来后，侯国龙开始逐步解决企业里世安厂老人比例过高的问题，再没有向杨勇发出过邀请。侯家和杨家渐行渐远。


江州商界在20世纪90年代处于战国时代，竞争手段简单粗暴，经常诉诸武力，犹如黑社会争夺地盘一样。
行业老大丁晨光的女儿遭遇不幸以后，初露头角的侯国龙被江州黑社会吓住，悄悄将企业主体搬到省会阳州，儿子侯大利也转学到阳州最贵的私立学校读书。
他不愿意让江州这边的人了解家人情况，严密封锁了儿子的消息，也不让儿子与江州人见面。每个人的发展都受社会和家庭的巨大影响，另一方面，每个人的发展又有独立性。
侯国龙希望儿子能好好读书，进入名牌大学，将来继承家业。
可是，侯大利是独立的人，与父亲一样有个性有思想，进入青春叛逆期以后，在省城结交了一帮子有钱的富二代，日子过得高潮迭起。
这一段时间正是国龙集团发展的黄金时期，夫妻主要精力全部倾注于此，忽略了对儿子的成长教育，以为花重金送到贵族学校，儿子自然会顺利成长。
一起阳州富二代因争风吃醋打群架而致人死亡的案件，这才让侯国龙发现儿子居然成为省城纨绔圈子的风云人物，出事当天儿子被其他事情耽误，这才没有参加打群架，侥幸逃脱牢狱之灾。
出事之后，数位朋友建议侯国龙将儿子送到国外，留学归来以后正好接班。
侯国龙不愿意儿子成为黄皮白心的香蕉人，决定将儿子送回家乡读高中，远离省城纨绔圈子


2001年8月，高一开学前几天，侯大利回到江州。
刚在江州大饭店的房间里放下行李，妈妈的电话便追了过来。
“大利，我让顾英准备一些礼物，你提到杨叔家里去。”
“妈，我才到江州，改天去。”
“你小时候经常生病，都是吃杨叔开的中药。既然回到江州，你一定要去拜访。现在没有开学，还有时间。等到开了学，时间更紧。”
“好，好，好，我去。好几年没有见到杨帆，也不知道她长成什么样了。”
江州大饭店是侯家产业，顾英是饭店副总经理。她按照李永梅的要求，将土特产准备妥当。
侯大利在饭店睡了一会儿，带上礼物，前往世安厂六号大院。
敲门之时，侯大利在脑中设想杨帆长成少女的模样。
杨帆从小就是六号大院小公主，女大十八变，进入高中应该还算不错。
他脑海中浮现出不少省城美女的样子，猜测杨帆大体上也就是如此级别。
房门打开，开门的正是杨帆。
虽然有心理准备，侯大利还是被杨帆吓住，定睛细看，猛拍额头，道：“我靠，你居然长成这样了！简直祸国殃民。”
杨帆身穿一袭白色长裙，系红腰带，留着马尾巴。
最普通的学生打扮仍然让杨帆宛若天仙下凡，美得让人不能直视。
侯大利在阳州见过大世面，此时见到儿时朋友杨帆仍然觉得挨了一颗手榴弹，炸得脑袋嗡嗡作响。


杨帆没有想到敲门的是侯大利。
几年时间，侯大利从一个小屁孩长成了身高超过一米八的英气青年。
她微微侧头，脸上露出调皮神情，道：“你怎么回来了？”
侯大利有些挪不开眼睛，道：“我在江州一中一班。”
江州一中一班是江州最好的班级，是为了读清华北大准备的，俗称清北班。
六号大院早就有侯大利变成街头小混混的传言，如今这个青梅竹马的小混混要来读清北班，杨帆心直口快地道：“一班是清北班，你来做什么？成绩肯定会被拉到最后一名，不是很没有面子嘛。”
她微微一笑，补充道：“我也在一中一班。”
杨帆的笑容是这个夏天最美丽的鸟儿，在侯大利脑中飞舞，弄得他有些眩晕。
侯大利到世安厂找杨帆纯粹是完成母亲交给的任务，顺便看一看老朋友。
多年不见，有时也怪想杨帆的。
见面瞬间，他觉得到江州一中一班是父母这辈子做出的最正确决定。
短暂尴尬结束，侯大利和杨帆坐在客厅毫无拘束地交谈起来，分享这几年各自的经历。
客厅茶几上有一个魔方，色块边缘颜色有些脱落。侯大利根本不假思索，手指翻飞。在一阵哗哗声中，魔方六种颜色全部归位。


杨帆知道侯大利玩魔方天赋超人，依然眼睛发直，叹道：“我为了超过你，买了魔方攻略，记住书中的步骤才勉强能够完成两面。可你没有看过攻略，居然还玩得这么溜，用的时间比我短。人和人的脑回路不一样，这点我得承认。你智商不低，用在学习上多好。”
侯大利脑中似乎有解码器，将所有玩魔方的步骤一步步浮现出来，对他来说玩魔方极简单，丝毫没有难度。
杨家墙上挂有老派相框，相框里面有杨帆初中阶段的舞台照。
“我记得你是幼儿园舞霸，现在还跳舞吗？有没有录像？”
提到录像，侯大利不由得想起两人小时候偷看大人录像带闹出的笑话，笑了起来。
杨帆也想起了当年的糗事，道：“你脑袋乱想什么，不许笑。”
“我没有乱想。”
“你肯定在乱想。”
在侯大利的强烈要求下，杨帆半推半就地将自己珍藏的光盘放进DVD。
节目里，杨帆跳独舞，舞蹈名字叫《孔雀舞》。远景，白裙胜雪，舞姿优雅，如不食人间烟火的孔雀。近景，其手臂软若无骨，柔美中又迸发激情。


这个舞蹈曾在电视里播放无数次，侯大利看过，没有太多感受。
杨帆跳起此舞，他顿觉惊艳无比。惊艳变成一道电流，击中十六岁青年的心脏。


杨勇和秦玉下班回来，见到多年未见的侯大利都挺高兴，做了拿手菜招待老邻居的顽皮小子。
在席间，杨勇询问了侯大利的身体。侯大利在四岁前多病，每个月必发烧一次。


杨勇是医院一把刀，也通中医，做了不少药丸给侯大利。不知是药丸起了效果还是年龄长大抵抗力增加，到了四岁以后，侯大利很少发烧，变成了一个皮猴子。


晚上八点，杨勇和秦玉站在窗前，望着女儿将侯大利送到院外：两人都是高挑个子，并排走在一起有说有笑，杨帆还不时扬手做打人状。


杨勇满脸担心，道：“今非昔比呀，侯大利变成纨绔子弟。我不想让他和小帆走得太近。他们家太富，我们家靠技术吃饭，平安和稳定才是幸福。”


秦玉安慰道：“侯大利和小帆多年未见面，这次回来就和走亲戚差不多。小帆有主见，看不上侯大利的。”
出于对女儿的信任，夫妻俩没有太过焦虑。
开学后，杨帆在第一时间成为江州一中新一届校花，还被公认为历届校花中最美丽的校花。
侯大利成为江州一中最有钱的富二代，还被公认为历届富二代中最有钱的富二代。
