第400章“妈宝男”

李永梅明白丈夫的想法，仍然双眉倒竖，道：“侯国龙自私，我只要大利这一个孩子，这辈子就够了。”


夏晓宇道：“龙哥不希望离婚。”


李永梅道：“今天是他让你来的。”


夏晓宇道：“我既是龙哥的说客，又是真心实意劝你们不要分开。“


聊了半个多小时，夏晓宇和李永梅一起走出房间。


夏晓宇对宁凌道：“毕行长要过来了，准备开房间唱歌，肖婉婷、林风还有个湖州美女已经安排场子好，我们走吧。”


宁凌不太喜欢做这些事，可是回到湖州以后，才明白要把仇人斩于马下，并非易事，除了国龙集团本身的人脉以外，还得有新开拓的人脉，毕行长就是新人脉。


她提起坤包，道：“干妈，那我去应酬。”


李永梅点了点头，没有说话。


夏晓宇道：”大利，你也去，就是玩，没有别的事。你这人别自我封闭，长期下去，精神搞抑郁了才是麻烦事。再说，你当刑警，各种场面都要见识，见识少了，不利于你以后破案。”


”你去玩吧，晓宇说得对，不要自我封闭。我不需要你陪，等会有个技师帮我按摩，按摩以后，我就要睡觉。人啊，必须得自己爱惜自己。”


李永梅朝儿子挥了挥手，道：“你去吧，别当妈宝男。”


侯大利如今是江州公安局神探，无论如何与妈宝男沾不上边，大家听了皆笑。


侯大利这才跟着夏晓宇、宁凌一起前往唱歌的地方。


走进如此热闹的场子刹那间，强劲的音乐让心脏似乎要从胸腔跳出来，这让长期埋头读案卷的侯大利颇不习惯。


除了肖婉婷和林风以外，还有另外一名年轻女子，穿吊带，露小蛮腰，肌肤雪白，身材妙曼，青春扑面，性感撩人。


宁凌附在侯大利耳边，轻轻道：“这是肖婉婷大学同学，湖州这边的人。”


今晚的主角是一个胖子，胖子甚为活泼，与诸人碰酒以后，拿起话筒与林风唱了一道《敢为路在何方》。


林风是专业选手，胖子五音不全，两人配合在一起有一种极为滑稽的效果。胖子似乎没有意识到这种滑稽，或者说意识到了也不在意，完全沉浸在自己的歌声之中。一曲罢，众人都在拍掌。湖州性感美女过去敬酒。胖子挺着肚子，拿起酒杯，一饮而尽。




侯大利完全无法进入唱歌状态，坐在灯光昏暗的地方喝了一瓶啤酒，看着闪烁灯光下的诸人，觉得这些人与自己相隔异常遥远，仿佛是另一个世界的人。


胖子得知侯大利是侯国龙的儿子以后，豪爽地拿大杯喝酒，说了些与侯国龙在一起的话题。


侯大利不太喜欢如此热闹的场景，但是他没有把讨厌表达出来，与胖子说说笑笑，甚至还与胖子勾肩搭背唱了首歌，仿佛多年老友。


胖子喝醉以后，一直和那位湖州美女手牵手唱歌，没有再和侯大利碰酒。侯大利乐得轻松，走到阳台，仰望黑夜，发呆。


终于，和侯大利没有关系的应酬结束。


回到项目部七楼已经凌晨，侯大利进屋就见到了一台笔记本电记本电脑。


宁凌脱下应酬时所穿的露肩装，换上轻爽短袖和短裤，端了一盘水果来到侯大利门前，道：”你不喜欢这些场面，很明显，一直在走神。“


侯大利道：”太闹了，或许我未老先衰。”


宁凌指了指笔记本，道：”这是干妈平时用来上网的，十天半月都没有用。我知道你睡觉前都要上网，所以让服务员拿过来。谢谢大利哥，尽管不喜欢，你也没有提前离开，也没有甩脸子。“


侯大利道：“我妈有什么情况，给我打电话。拜托，平时多陪陪她。”


宁凌走到门口，轻轻道了一声晚安，非常温柔。她最初扮成“杨帆“是为了吸引侯大利，那时，侯大利不过是完成自己事业的工具，随着接触加深，她的一颗心不知不觉挂在侯大利身上。遇到好几个追求者，与侯大利比起来，弱到爆。

