第401章吃饱了没事干

侯大利关了房门，第一件事情就是打开电脑，上了微博，找到了“随风而飞的小佳“。


看了几条微博后，侯大利确定这正是张佳丽的微博。


最后一条微博停留在一个月前，具体为5月23日。最后一条微博是一组图，张佳丽站在江州河边，张开双手，迎接着远处雾气环绕的世界。


河道恰好在马背山隧道段。这一段河水流速最急，清水清洌，成为江州滨江路最好的一段。在侦办代小峰案时，侯大利多次来到此河段，看到成为张佳丽背景的马背山，便知道这是在那一处河段。


相片中，张佳丽面带微笑，神情温柔。她的衣领微开，露出胸前一片雪白。


侯大利在小笔记本写下一个疑问：谁给张佳丽拍了一组相片？肯定是关系密切者，否则，张佳丽不会发自内心微笑。


7月2日清晨，侯大利照例早起，准备锻炼，开门，见到母亲李永梅站在走道上。


李永梅气色还不错，道：“昨晚什么时候回来的？”


侯大利伸了伸懒腰，道：“很无聊，但是我还是坚持到最后。”


李永梅道：“起这么早做什么，不多睡一会儿？”


侯大利道：“每天都要锻炼，习惯了。”


李永梅道：“那边有座公园，妈陪你去走一走。”


在项目部约四五百米有一处城市公园，面积不算大，有不少晨练的人。侯大利和李永梅步行来到公园，站在单杠面前。侯大利略作活动，跳起来，双手抓住单杠，一口气做了二十个引体向上。


李永梅思绪在儿子利索的动作中飞回世安厂。


在没有辞职创业的时候，她和丈夫侯国龙经常带着儿子到世安厂子弟校操场锻炼身体，每次锻炼身体的时候，侯国龙就要和儿子比赛跑步，跑步之初，侯国龙要比儿子稍稍快一步，临近终点，侯国龙脚步又慢下来，让儿子最终反败为胜。每当儿子“艰难”地赢得比赛的时候，总会兴奋地大喊：“我跑赢了爸爸。”


有时候，秦玉和杨勇也会带杨帆到操场锻炼。两家大人聚在一起聊天，两个小朋友在操场上追来跑去，玩得极为开心。侯大利和杨帆偶尔还会闹矛盾，这时杨帆就来到自己面前告状。而自己会将侯大利叫过来，狠狠批评。侯大利被批评时总会不服气，撅着嘴，站在一边不说话。杨帆则如大姐姐一样，过来安慰侯大利。




往事如烟，转眼即逝，世上已无杨帆。这些记忆非常宝贵，是李永梅最重要的精神财富。如果随着记忆消失，这些独属于自己的往事就彻底消逝在时光之中。她想起离心离德的丈夫，满腹心酸和愤怒，随即又想起秦玉和杨勇夫妻的遭遇，看着在单杠上旋转的儿子，自我安慰道：“不管怎么说，我还有儿子。”


锻炼结束，刚到七点。侯大利陪母亲去吃享有盛名的湖州杂酱面。母子俩仿佛回到了世安厂时代，不再是富豪之身，随便找了一家路边店，点了两份湖州杂酱面。


路边店里除了这一对母子外全是衣着朴素的人，神情气质和相貌深深铬印着“辛劳”两字。这不是可以化妆得来的神情，而是岁月风霜雕刻出来的面容，做不得假。李永梅早上食欲素来不好，今天陪儿子吃面，居然把满满一大碗面全部吃进肚子，额头冒出汗珠，心情暂时舒畅起来。


夏晓宇、肖婉婷、林风等人没有住在项目部，也不知他们住在哪里。


早上七点半，宁凌安排公司驾驶员送侯大利回江州。


车行至江州刑警支队新楼，刚好九点。


公司驾驶员十分不解国龙太子为什么要来当警察，等到侯大利下车以后，感叹：“明明可以赚大钱，非要来当警察，搞不懂有钱人的想法，吃饱了没事干。”