第402章彻夜难眠

社会车辆没有通行证，停在支队大门口。


侯大利从正门步行进入，见到了一辆救护车停在院内，法医室李建伟和张小舒从办公楼走了过来。


侯大利主动打招呼：“李主任，要出去。”


李建伟道：“今天是杜强的最后一天，我和张小舒到现场。”


侯大利停下脚步，道：“他要被执行死刑？”


李建伟道：“嗯，就是今天。”


侯大利感慨道：“杜强是罪有应得，杜强的亲生父母刚找到儿子，儿子就要被执行死刑。这对他们不公平。”


李建伟也是深有同感，道：“这就是命。”


张小舒参加了枪击案，刚刚缓过劲，又要前往死刑执行现场，鉴定犯人是否真正死亡。在法医室工作这几天，如走马灯一样见识案子，让她接触到隐藏在光明下的黑暗，心理受冲击，情感起起伏伏，迅速改变其对社会和人的认知。


侯大利素来是一幅刚硬汉子的模样，今天谈起杜强亲生父母却显示多愁善感的一面。




上了车，张小舒眼睛余光一直望着走向办公楼的侯大利。


等到侯大利进了办公楼，她问道：“李主任，我们除了鉴定犯人是否死亡，还有什么职责？”


李建伟道：“大部分人面对死亡时，都会有恐惧心理，死刑犯也不例外，有的被吓瘫软，有的直接被吓晕。在这种情况下，我们就得救护晕厥的死刑犯，确保下一步执行程序顺利进行。另外，在枪决时，执行射手虽然经过专业训练，但也难免会出现失误，伤及其他的执行人员。如果有意外发生，法医会在第一时间处理。这些都是例外，最主要的职责是确定犯人的生死。”


在张小舒心目中，杜强这种穷凶恶极的杀人犯应该是凶神恶煞、满脸横肉、目露凶光之辈。谁知，在看守所高墙内见到的杜强却是一个身材削瘦、脸色苍白、五官清秀的年轻人。


杜强戴着手铐和脚镣，手铐和脚镣之间有一根铁链相连。


终审裁定下达后，江州市看守所就在管理上采取措施，调号（房）后，一名年轻刑犯负责看守杜强，防止他自残、自杀或者伤害他人。


杜强这些年经历复杂，时常行走在死亡边缘，面对死刑很是淡然，神情自若，没有给看守所增添麻烦。


管教干部最喜欢这种不找麻烦的硬汉，在法律规范之内能照顾都尽量照顾。


昨夜，看守所所长进了杜强的监舍，和颜悦色地询问他想要吃点什么，抽不抽烟，写不写信。


杜强知道最后时间到来，刹那间有些失神，随即恢复过来，要了一张纸，准备写信。


开了头，却实在写不下去，他揉了纸，道：“明天，我亲爸亲妈来不了？”


所长道：“你爸你妈，还是你的两个儿子，你弟弟，都要过来。”


杜强道：“大傻二傻也要来啊。马青秀来不来？”


所长道：“马青秀不来。”


杜强脸皮轻微抖动，表情有些僵硬，过了一会儿，他又重重地长舒了一口气，道：“给我几支烟吧。”


下达终审裁定时，不少死刑犯面如死灰，双腿甚至全身都在不住抖动，法律文书还没有念完就会尿裤子。


杜强至始至终都很镇静，听完法律文书，叹了口气，道：“我现在才晓得，再强的人也强不过法律。如果有下一辈子，我一定会认真读书，当一个好人。”


最后一晚，杜强瞪大眼睛，直到天亮也没有闭眼。




早上，杜强吃了一碗面条，面条里有鸡蛋和肉丝。


他一根一根吃完面条，放下短筷，问管教道：“我什么时候能见我爸妈和儿子？”


管教看了表，道：“九点。”


九点整，杜强被带到看守所院子里。他伸长脖子，望着那道门，等了几分钟，还没有见到父母和弟弟，有点焦急。


这时，门打开，进来一男一女，却不是爸妈和大宝小宝，杜强扭头问道：“警官，还没有来？”


“肯定要来，稍等一会儿。”面对将被执行死刑的人，警官很有耐心。




门又打开，进来六人，正是亲生父母、弟弟、弟妹和两个儿子。


在看守所这一段时间里，杜强经常回想自己短暂又复杂的一生。十几年游走在生死边缘的经历让其并不畏惧死亡，能接受自己被执行死刑的结局，他在看守所里唯一在意的是刚刚找到的亲生父母、两个儿子和弟弟，偶尔也会想起养父母。想起养父母时总会想起被自己被抱走的时刻，其实那时杜强很小，根本记不得被抱走时任何画面，纯粹依靠想象勾勒了自己被抱走的完整场景。除了被抱走的场景，更多的则是被养父殴打的画面。这些画面原本很模糊，他原本以为自己已经遗忘，可是在看守所独坐时，这些画面从心灵最深处钻了出来，历历在目，丝毫没有褪色。在少年记忆中，唯一亮色就是养母对自己的关心。而恰恰是关心自己的养母将其从亲生父母身边夺走，彻底改变了自己的命运。