第403章这就是命运

杜强有亲生父母、弟弟弟妹和两个儿子的一张合影。合影中，每一个人都面带笑容，温文尔雅，透露出来的气质与养父母完全不一样，他们和养父母是生活在同一个地球上的不同世界的人。他面对合影，长时间幻想自己如果不被养母抱走的另一种人生。


在另一种人生里，他在亲生父母身边长大，能和千千万万普通的城市少年一样，课余读培训班，为考中学和大学而努力，最终有一份好工作和学历不错的妻子，在大城市谋得一席之力。这其实正是弟弟的人生，他应该和弟弟一样过完平凡而幸福的人生。


陈跃华走进看守所大门时，如果不是丈夫挽着胳膊，几乎迈不动脚步，远远地看到戴着手铐和脚镣的大儿子，泪水刷刷往下流。


王卫华哽咽着劝道：“今天是给儿子送行，给儿子留点笑容。”


陈跃华抬头望着丈夫，悲愤地道：“为什么那一对禽兽不受到惩罚，我儿子要受到这样对待，这不公平，我想不通。”


杜强上前一步，铁链子发出“哗、哗、哗”的声音。他望着陌生又熟悉的亲生父母，道：“妈妈，别哭了。我在临走前能知道自己的身世，最后见你们一面，已经很知足了。”


一声“妈妈”的呼换，陈跃华的泪水如泄洪之水，无法阻挡地往下流。


王卫华抚紧妻子，靠在其耳边道：“别哭了，抓紧时间说点话。”




陈跃华哭诉道：“儿啊，我们才找到你，才找到你啊。我从来没有给你煮顿好吃的，妈的手艺很好，你的儿子都喜欢吃。”


“能知道身世，见到你们，我已经很知足了。” 杜强努力笑了笑，笑得比哭还难看。


王卫华强忍悲伤，道：“儿子，你还有什么心愿。”


杜强摸了摸自己的脸，道：“我的脸不是原来的脸，要不然我们一家人可以留一张合影。现在的脸，算了，不是我的。”


哥哥即将执行死刑，还能正常说话，心理素质好得让王海洋痛苦到极点。从他有记忆开始，寻找哥哥就成为家中所有人的执念。谁知老天爷给一家人开了一个天大的玩笑，刚刚与大哥见面，却又面临永远的分别，这种分别不可阻挡和逆转，还带着特别的屈辱。王海洋第一次面对亲人离去，而且是以最残酷的方式离去。他不能在父母面前表现得过于悲伤，咬紧牙齿，吞下血和泪。


杜强上前一步，又叫了一声“妈妈”，抬起手，抱住陈跃华，将脸靠在其肩上。儿子丢失以后，陈跃华做梦都想要再抱一抱儿子，感受儿子的体温，闻一闻儿子的味道。今天是最后一次拥抱儿子，她用尽力气抱住失而复得又将得而复失的儿子，紧紧贴着儿子的脸，紧紧贴着儿子的身体。




两名民警原本不想干涉杜强和亲人分别，可是母子俩拥抱时间太长，一名年轻民警看了看时间，催促道：“稍稍快一些。”


杜强和母亲分开以后，又拥抱了父亲和弟弟。


他在拥抱弟弟的时候，道：“爸妈年龄大了，我两个儿子又小，你要多费心，不要让他们走上我的道路。他们犯了错，千万不要打骂，一定要讲道理。弟弟，我拜托你了。


王海洋道：“哥，我知道，你放心吧，我一定要把两个侄儿抚养成人，抚养成材。”


杜强道：“要让他们读大学，成为知识分子。”


杜强又分别拥起了两个儿子。两个儿子一个5岁，一个3岁，还是懵懂年龄，不懂得父亲即将永远离开他们。由于很长时间没有见面，两人被父亲抱起时都怯生生的，小儿子还吓得哭了起来。


民警再次催促之后，杜强放下小儿子，来到父母面前，道：“爸爸妈妈，我给你们磕个头。”


他跪在地上，用力磕了三个响头，爬起来，不再回头，一步一步走上警车。


在上车的时候，5岁的大儿子突然脆生生喊了一声：“爸爸，拜拜。”


小儿子笑容满面，也跟着喊：“爸爸，拜拜。”


听到幼儿的呼喊，杜强停下脚步，回头看了一眼。




警车车门关闭之后，杜强滴下了大颗大颗的泪水。他没有顾得擦泪水，透过车窗，望着车下的几位亲人。在这一刻，他看到的、想到的都是自己的亲生父母和一对儿子，喜怒无常的养父和喜欢骂人的养母在其脑中变得模糊不清，马青秀更是忘在九天之外。


警车车门关闭之时，陈跃华只觉得天旋地转，整个地面都在摇晃。“砰”地一声摔倒在地。


王卫华、王海洋等人注意力全在警车之上，没有注意到陈跃华摔倒。


张小舒站在距离两位民警稍远的地方，看着一家人生离死别。如果此事放在前些日子，她面对这种情况肯定会哭成狗。如今她成为了法医，知道女大学生丁丽在最美好的年华丧生于杜强之手，所以，她并不同情杜强，只是对王卫华和陈跃华这一家人有深深的同情，感慨命运之无常。


警车车门关闭之时，张小舒突然想起了牺牲在打拐一线的田甜。以前，她不是太理解田甜为什么愿意离开专业而到二大队工作，看到发生在王家的人间悲剧，她也就理解了田甜。张小舒决定独自到江州陵园去一趟，给田甜献一束花，表达敬意。