第404章这再次受到刺激

死刑执行完毕，张小舒确定杜强死亡，签字。


监刑的检察官封卷，盖上火漆封。


杜强尸体被送至殡仪馆。参加执行死刑的各单位人员陆续撤离。


张小舒鼻尖始终觉得有血腥味，用矿泉水洗了鼻子，甚至抹了不少酒精，仍然无法消除那股让人作呕的味道。作为医生，张小舒原本对血液不敏感，只不过前一刻，杜强还在与家人话别，转眼间，杜强变成一具尸体。强烈反差给了新警察张小舒强烈的精神刺激，始终觉得鼻子能闻到血腥味道。


回到车上，她感觉非常疲惫，情绪低落，不愿意说话。


李建伟正准备安慰张小舒，忽然打开车门，走了下去。


张小舒透过车窗向外看去，只见陈跃华和王卫华出现在刚刚枪毙人的地方，在和值勤民警说话。陈跃华突然跪了下去，抱住了值勤民警的小腿。张小舒下了车，快走几步，来到李建伟身后。


李建伟对王卫华道：“你们要做什么？”


王卫华看眼前之人态度和蔼，年龄不小，如抓到一根救命稻草，激动地道：“刚才死的是我儿子。”


李建伟道：“我知道。杜强已经被送到殡仪馆，你们可以去领骨灰。”




王卫华抱起妻子，自言自语道：“这位领导，我的儿子是在哪个位置走的？我要去看一看。”


李建伟道：“跟我来吧。”


李建伟带着夫妻来到杜强被执行死刑的具体位置。


走到此处，两位老人扑通一下跪在了遗留的血迹前，从挎包里掏出小铁铲和塑料袋，呜咽着，动作很轻柔地把渗透了血迹的泥土挖进塑料袋。


王卫华一直在自言自语：“儿子犯法，受到法律制裁。人死如灯灭，所有罪孽都还清了。可是，谁来还他所受的罪，谁来还啊。儿子是父母身上掉下来的血肉，好歹也得让他完完全全的走。”


陈跃华哭诉道：“是我的错。我不该随便在劳务市场找保姆。我想找一个保姆，结果找了一个魔鬼。我儿这一辈子没有享过福，太苦了。那些人贩子要下地狱，永世不得超生。”


张小舒一直努力保持平和冷静的职业态度，听到陈跃华哭诉，泪水终于忍不住涌了出来。她转过身，擦去泪水，不敢面对可怜的老夫妻。


老夫妻挖了带血的泥土后，搀扶着离开。李建伟和张小舒重新坐上警车。


张小舒道：“行刑地点是临时抽的，他们怎么找得到？”




“他们一直在打听行刑的地方，派出所专门派人掌握他们的情况。行刑现场也有针对性布置，只不过外松内紧，你没有经验，发现不了。” 


李建伟看了一眼张小舒红红的眼睛，道：“你别可怜杜强。你抽空到重案一队看一看材料，看到丁丽遇案后的惨状以后，就不会对杜强有半分同情。”


回城后，张小舒径直来到重案一组办公室。


整个重案一组只有307房间开了门，其他房间紧闭。307房间只有伍强一人。


伍强道：“组长去找张正虎的女儿了解情况，还没有回来。需要给他打电话吗？”


张小舒摇了摇头，道：“不算太急。杜强被执行了。”


伍强表情淡淡的，“哦”了一声，道：“死有余辜。”


杜强父母挖走儿子的血土，让张小舒想起了失踪多年的母亲。


伍强轻描淡写的一句话，让其再次受到刺激，道：“当时的资料还在不在？”


伍强道：“在105专案组，那边肯定有。你想要看，直接过去就行了。”


张小舒看老卷宗的欲望格外强烈，下楼前往刑警老楼。


法医室配有两辆车，一辆是法医勘查车辆，另一辆是普通警车。两辆车都停在车库。张小舒在学校读书时没有拿驾照，到了工作单位后，十分不便，每次出现场或者其他公务，都是领导开车。领导稍稍忙一些，没法开车时，她就只能搭其他部门的车。



