第405章这心结被化解

张小舒站在路边等出租，盘算抽时间去拿驾照。


一辆警车停在路边，马小兵打招呼道：”到哪里去，我送你。”


钱刚枪击案中，张小舒表现出色，赢得了重案一组侦查员普遍认同。


马小兵年过三十岁，终于有了一个可以谈婚论嫁的女朋友，这一段时间心情极为舒畅，行车经过大楼时，见到张小舒在路边等车，主动停了下来。张小舒坐到副驾驶位置，主动拉上安全带。


马小兵笑道：”在没有任务时，在副驾驶位置拉安全带的，你是第二位。“


张小舒道：”第一位是谁？“


马小兵道：”是神探。神探开车还戴白手套，我们以前都是看笑话。大家在一起呆久了，觉得戴白手套也还行。法医室有车，你怎么不开？“


”还没有来得及学。以前在学校，没有开车的急切需求。”


开车是刑警的基本技能，和用筷子吃饭一样，张小舒颇为不好意思。


马小兵望了张小舒一眼，道：“你是硕士，毕业后能进入医院，三甲进去不了，二甲没有问题。为什么要来当法医？应该有很多人问过这个问题吧。“




张小舒自嘲道：”这是无法避免的问题。我这样回答吧，法医是公务员，我从此就端上了铁饭碗，过上了衣食无忧的生活。”


马小兵又笑道：“没想到你还挺幽默。初次见面，还觉得你是那种高冷美女。你这种心态不错，能够自我缓解压力。”


刑警老楼是砖混结构，斑驳墙面尽显沧桑。张小舒走进小院，踩到落叶上，发出“咔、咔”轻响。小院的安静与市区的喧嚣形成强烈对比。


朱林正在独自整理调查走访资料，听到陌生脚步声，取下眼镜，抬头望着门外。


整栋楼唯独二楼和三楼有两个办公室开了门，张小舒上了二楼，来到办公室门前，看到一个头发花白的老同志，试探着问道：“请问，您是朱支队吗？”


朱林笑道：“朱支队已经退休了，我是老朱。请进。你不用自我介绍，我知道你是张小舒。“


张小舒道：“你怎么知道是我？”


“没有这点眼力，那我的职业生涯就白费了。”


朱林起身给张小舒泡了一杯江州毛峰。这是侯大利拿来的茶叶，质量上乘。根根毛峰在水中竖立，茶汤清亮，清香扑鼻。




张小舒道明来意：“杜强今天被执行了。他的爸妈、弟弟和两个儿子在看守所和他告别。我想看一看丁丽案的卷宗。“


朱林当了多年刑警支队长，见过大风浪，阅人无数，很了解张小舒这种矛盾心态，道：”是为这事来的。我们到三楼资料室，直接看投影。”


投影仪是侯大利最常使用的工具，朱林在任支队长时几乎没有亲自操作过，都是侦查员安装调试以后直接使用。如今退休，成为局聘专家，事事要自己动手，便迅速学会使用投影仪，且玩得很熟练。


他手握遥控器，很快调出丁丽案相片。现场相片调出，朱林瞬间被带回94年。他那时还是刑警支队副支队长，兼任一大队大队长。接到报警电话后迅速赶到现场。凶案现场犹如血迹展览室，空中充满浓烈血腥气，一名年轻刑警看了现场，在血腥气冲击下，捂着嘴巴到屋外呕吐。


看到相片瞬间，张小舒胸口似乎被猛击了一掌。相片中的受害者赤裸着身体，颈部几乎被砍断。丁丽五官清秀，身材匀称，生活中肯定是一个漂亮的年轻女子。漂亮与残酷形成强烈对比，冲击人的心灵。


朱林道：“当时丁丽还在读大学，十九岁，正该享受青春的时候，被一个陌生人夺去了生命，那个人就是杜强。杜强不仅仅做这一件事，他和黄大磊等人狗咬狗就不说了，你看一看其他几件惨事。”




翻完所有受害人图片，张小舒心情沉重，道：“杜强确实死有余辜。那个偷小孩的人是罪魁祸首。”


朱林道：“当警察要有强烈的同情心，对被害人的痛苦感同身受，这样才能成为优秀的侦查员。但是，我们对待犯罪嫌疑人绝对不要当农夫，用一句来总结，对待同志要春天般温暖，对待敌人要秋风扫落叶一般。侯大利这方面做得很好，你要向他学习。”


从执行死刑现场留下的心结被眼前的老警察化解，张小舒真诚地道：“谢谢朱支，我明白了。”


朱林道：”别客气，你今天不到老楼，我都要给你打电话。105专案组成立之初是为了侦办命案积案，成员中一直都有法医。汤柳调走以后，你就天然成为105专案组成员。这是局领导认同的，我们会发文件予以确认。”


张小舒道：“我的主要工作是什么？”


朱林道：“105专案组侦办的案件不仅仅是命案，还有其他积案。你平时不用过来上班，但是105专案组有工作任务时，要及时过来参加。”


张小舒道：“没有问题，我随时听候领导安排。”