第406章这脑回路清奇

朱林打了一个电话后，王华拿来一张登记表来到资料室。


张小舒填到家庭住址时，道：“我住在姑妈家里，等到表妹去读大学以后。我还要搬家，这一栏暂时不填。”


朱林道：“你是105专案组的一员，老楼四楼有一些休息室，你可以住进来。周涛、易思华也住在四楼，吃饭就在对于常来餐厅，伙食不错。”


“我真的可以住进来？”张小舒早就有汪欣桐读大学以后就搬出汪家的想法，住进刑警老楼，那自然是最佳方案。


朱林道：“建伟很关心你，已经和我们联系过，想为你争取一间宿舍。老楼人少，但是锁大门后绝对安全，住房条件不错，我带你去看一看。”


四楼整排都是休息室，除了周涛和易思华以外，其他房间都空着。休息室的设施设备是由江州大饭店改造过的，品质优秀。


张小舒还有些怀疑，道：“我真的可以搬进来住吗？”


朱林爽朗地笑道：“你是105专案组的一员，当然可以住进来，我们都很欢迎你。选一个房间，拿上钥匙，随时可以搬进来。”


中午即将下班之时，侯大利接到朱林电话。




朱林道：“欢迎105专案组的新同志，你一定要过来。”


“好，我马上过来。”


105专案组的职能早就由侦办命案积案扩展到了侦办积案，王华、周涛和易思华都是后来加入的。


侯大利得知有新人加入，还以为是从其他单位调来。来到常来餐厅，侯大利看见张小舒，这才明白朱林电话所指新人是谁。


”张小舒从今天开始，算是加入了105专案组，4楼宿舍已经准备好了，随时可以搬过来。“


朱林端起酒杯，道：”欢迎新同志，理论上应该喝点酒。今天中午不能喝酒，大家以水当酒，碰一杯。”


朱林性格一点都不婆妈，对生活中的小事不太关注。但是他对张小舒表现得过于热情，这引起了侯大利警惕。侯大利明白师傅的心思，不准备点破，也不想接招。


张小舒、周涛、易思华的年龄接近，算是学院派，坐在一起很容易就聊到了一起。


张小舒与大家聊天之时，眼神余光始终挂着侯大利。


等到侯大利和王华交谈空隙，她主动道：”侯组长，枪击案都结束了，还在找张正虎的女儿？”


朱林笑道：“张小舒，你这样称呼就太见外了，组长又不是官，一口一个组长，我们听起来都觉得累。以后直呼其名，或许叫神探也可以，还可以叫大利。”


易思华笑道：”我在正式场合才称呼侯组长，和王华、周涛聊天时就称呼神探，见面就叫大利。你也可以采取我这个称呼法，叫大利啊，或者叫大利哥，利哥。”


张小舒道：“我和侯组长其实是同一年级，本科结束时，我读研究生，侯组长直接工作。”


“你还没有真正融入集体，在我当侦查员的时代，一个队都互称哥，比我长的称呼小朱哥，比我小的称呼朱哥。既然你和大利是一级的，那就直接称呼大利吧。以后凡是105专案组，都称大利。”


朱林又端起杯子，道：“钱刚枪击案办得十分漂亮，我们举怀，敬小舒和大利。”


周涛脑回路比常人要清奇，道：”小舒和大利放在一起，我听起来怎么像是舒克和贝塔，还像卓娅和舒拉。”


易思华踢了周涛一脚，道：“不会说话就别说。”


卓娅是英勇牺牲的女英雄，侯大利的未婚妻田甜牺牲在解救被拐妇女儿童的第一线，周涛这个说法犯忌。侯大利似乎没有听到易思华和周涛说活，仍然在专心吃菜。




短暂冷场后，朱林主动聊起杨帆案，道：“我们走访了杨国雄的亲戚朋友，得到一条线索，杨永福小时候住在湖州外婆家里，从出生到小学三年级一直生活在湖州，然后才回到江州。杨国雄自杀以后，杨永福转学到秦阳五中，这是他爸爸的老家，再到阳州电子科技学院，从电子科技学院辞职以后，他便失踪。我们先后到了阳州电科、秦阳五中和江州师院附中，这一次准备到湖州看一看他小时候的生活环境。”


侯大利如今是重案大队一组组长，肩负重责，没有更多时间调查杨帆案。他对此内心有愧，郑重地道：“谢谢朱支，谢谢在座所有人。“


朱林摆了摆手，道：”这本来就是105专案组的职责。我们侦查到一定阶段就要开诸葛亮会，到时相关人员参加。我最大的心愿就是在能行动的时候，破掉杨帆案。如果能做到这一点，那就给刑警生涯画了一个圆满的句号，这一辈子没有什么遗憾了。”


吃过午饭，侯大利和张小舒一起回刑警新楼。


乘坐电梯，先到了法医室所在楼屋，张小舒走出电梯，回头对侯大利道：“谢谢，大利。”


侯大利很想说“请叫我侯组长”，话未出口，电梯门慢慢关闭。


电梯门关闭之时，张小舒没有离开，仍然站在电梯口，注视电梯。

回到办公室，侯大利想了想饭局上师傅朱林的表现，随后将中午的事抛在一边，打开电脑，查看张佳丽的微博。


张佳丽喜欢发微博，在微博兴起的前期，几乎每天都有十条，从摄影、绘画、旅行、风景到对时事的看法，内容丰富，品质上乘，其粉丝也越过了五十万。在2010年，她几乎保持每天一至两条的量，直至5月24号，微博不再更新。