第407章片刻的平静

邱宏兵也用嘴唇碰了碰肖霄，没有更进一步的亲密行为。


小车向南开出江州城，再通过一条水泥公路向北进入巴岳山。这条道比起从北边进入巴岳山更为隐秘，可以避开北边的一处检查站。在巴岳山爬行一段时间后，小车进入一条支路，支路周边长满高大楠竹。


小车行走在楠竹林中，带起片片竹叶。穿过大片竹林后，小车往下行，接近山脚的地方赫然出现长条形湖泊。


湖水清澈，在微风中泛起涟漪。这是一处月亮湖的尾部，与巴岳山的一条山沟相连。湖水和山谷往日是穷山恶水，如今成为修建别墅的好地方。


金山别墅区和高森别墅区是城区老牌别墅区，而半湖别墅则是城郊最好的别墅区。邱宏兵前往的别墅位于水库最尾部，与其他别墅有一个小山坡相隔，是整个别墅区最幽静的地方。


“只有我们两人吗？打扫卫生的阿姨没在？”肖霄走进别墅，打量后山，缩了缩肩膀。


邱宏兵道：“保洁公司每周派人全屋打扫一次，补充食品、饮料。这是修身养性的地方，我来的时候，不想有闲杂人。”


别墅有高大围墙，墙内面积至少有十亩地。肖霄少年时也曾经作过富家小姐，可是每次来到半湖别墅仍然感到奢侈。


她仰起头，用崇拜的眼光看着邱宏兵，道：“兵哥，你真行，这么年轻就能住这么大的别墅。”




邱宏兵自嘲地笑了笑，道：“这个别墅是大树集团修的，张大树原本想给自己修一个养老的地方。后来他到了阳州，基本上就不回来了。别墅就由我住。”


肖霄轻轻上前，挽住了邱宏兵胳膊，道：“兵哥，陪我散散步。”


车库安装有家用电梯，邱宏兵带着肖霄来到四楼。站在四楼平台上俯瞰，湖面尽收眼底，湖对岸是密林，不时山鸟从林梢飞过，发出”啊、啊“的叫声。湖边有一个小水泥台，一艘小机动船随湖水轻轻荡漾。


“你会开船吗？”


“当然会，以前经常开到湖中间去钓鱼，这两年事情多，没有时间玩了。”


“那带你去坐船。”


“晚上我们悄悄出去，然后停在湖中间，关掉马达。小船到时会随着水波摇晃，头顶是天空，四周是山林，那种感觉很棒。”


肖霄靠着邱宏兵肩膀，道：”好浪漫，我喜欢。”


三楼有一个大平房，房间布置得极有艺术气息。大幅落地窗前摆了一架钢琴。


邱宏兵揭开琴盖，弹响了第一个音符。




旋律响起，肖霄安静下来。她从小学习弹钢琴，请了专业钢琴老师，刚刚过了钢琴十级，父亲生意就轰然而塌。最初，肖霄认为音乐便是一切，当家庭经济陷入困境之后，她才明白音乐不过是生活的附属品。尽管如此，她听到从邱宏兵手中流出来的音符，仍然找到刹那间的感动和平静。


坐在钢琴前，邱宏兵的气质便发生明显变化。他完全沉浸在琴声之中，左手在低音区弹奏出均匀而清脆的琴声，越来越快，越来越强。右手在高音区奏出雄壮的进军号声，气势雄浑。


琴声停止，邱宏兵抬头，见肖霄眼中挂着一滴眼珠，道：“你能听懂？”


肖霄用手背抹去泪滴，道：“这是肖邦的《英雄波兰舞曲》，弹得真棒。”


邱宏兵这一下更惊讶了，道：“你还真懂，以前学过。”


肖霄道：“我，钢琴十级。虽然十级在邱哥这种专业选手面前不值一提，但是当年全市过十级的人之中，我年龄最小。”


邱宏兵兴趣大增，道：“你准备一套十级曲目花了多长时间？”


肖霄歪着头想了想，道：“大约也就三四个星期吧。”


邱宏兵竖起大拇指，道：”牛，我很多年前以前指导过两个学生，一个准备了三个月，另一个准备了整整一年，弹得还很菜。你来弹一曲，我听一听你的水准。”



