第408章最可怕的是人

肖霄坐在钢琴前，最初还不适应，手生，慢慢地，少女时期长期训练的成果显示了出来，肖邦的《C大调练习曲》逐渐有了灵气。


琴声结束，邱宏兵鼓掌道：“你有天赋，可惜被耽误了。”


肖霄站起身，轻轻抱住邱宏兵，道：“兵哥，我爱你。”


下午五点半钟，邱宏兵从床上起来，其身心都在肖霄身上获得了极大的满足感。


他在窗边抽了支烟，给老包打电话，问道：”公司那边是什么情况？“


老包坐在办公室，看着桌上被砸出来的印痕，道：“还能怎么样，一群老头老太婆闹事，警察来了只能干瞪眼。他们闹到中午一点才走，现在大家还在收拾残局。”


交待了工作，邱宏兵来到床前。肖霄依然在沉睡中，薄被盖在腰间，半遮半掩更增性感。他猛然间有些恍惚，想起与妻子第一次相聚。那夜，在借用的工作室里，他弹钢琴，张佳丽随着琴声随意起舞，有时认真跳，有时又胡玩地跳几下。夜深后，琴声惊忧了邻居，邻居老大爷火冒三丈地敲门。


弹不了钢琴，张佳丽从包里取出一瓶葡萄酒，两人在夜光下喝酒，聊音乐。兴之所至，在工作室的桌上，两人完成了第一次。


高潮之后，张佳丽盖着衣服在桌上沉沉睡去，月光偷偷从窗口溜进来，照在女友身上，洁白的皮肤被染成了象牙色。


他站在桌前，面对沉睡的女友，暗自发誓：“我要永远爱张佳丽。”


第二天，张佳丽再次来到工作室。


凌晨两点，邱宏兵被一阵猛烈的鞭炮声惊醒。张佳丽如小鹿一样钻进男友怀里后，一直在偷偷地笑。随即，楼下邻居带着警察敲开房门。


楼下老大爷怒吼道：“谁他妈的这么缺得，在我家门口放了鞭炮。”


他举着鞭炮的碎片，骂道：“半夜三更，整整一千响的鞭炮，这是要人命啊。”


楼上楼下的愤怒邻居全部聚在门口，各种污言秽语朝小情侣骂去。


邱宏兵从睡梦中醒来，对眼前发生的事情一无所知，辩解道：“我没有放鞭炮。”


老大爷一双眼睛血红，道：“肯定是你们。昨天晚上深更半夜还弹琴，被我制止了，心怀不满，你们是在报复。”


张佳丽躲在邱宏兵身后，伸出脑袋， “呸”了一声，道：“不要血口喷人，我们又没疯，为什么要半夜放鞭炮。明明是你自己半夜放鞭炮，还要赖在别人身上。”




邱宏兵真不知道谁放的鞭炮，将女友挡在愤怒人群身后，努力辩白。楼里没有监控，查不出来是谁放的鞭炮。警察无奈地抹了稀泥，结果挨了无数臭骂。此事后，邱宏兵搬出了临时租住的工作室，和张佳丽同居。


想起往事，邱宏兵转身又走到窗前，望向天边。


夜深时，月光极佳，邱宏兵带着肖霄来到湖边。马达轰响，小船离开了小码头。湖面幽静，马达声传得很远，碰到了巴岳山，无数飞鸟被惊起。小船来到湖中央，马达声停，山风吹来，湖水微荡。


“兵哥，我有点怕。”


“这是湖中央，最安全的地方。”


“这里有没有水鬼，我最怕水鬼。”


“这个世界没有水鬼，就算有水鬼也不可怕，最可怕的是人。只有我们两个人，月平均最安全的地方。”


月亮清冷，照在湖面上，如有一层薄薄的水雾。湖风吹来，肖霄缩了缩身体，随后靠在邱宏兵怀里。


“肖，如果我是个穷光蛋，你会爱我吗？”


“兵哥，我爱你，是爱你的人。”


“真的吗？”


“你不信我，我就被水鬼拖走。”


邱宏兵微微摇了摇船。肖霄惊叫一声，紧紧抱住了邱宏兵。小船在湖面慢慢摇晃起来，泛起了一圈圈涟漪。