第409章寻找目击证人

7月4日上午，伍强和东城派出所民警第二次来到老文化宫南门，再次去寻找有可能存在的目击证人。


走了两个多小时，没有丝毫进展，正要放弃之时，杜强忽然看见那家门帘极小的店铺打开了。前几天，这家店房门紧闭，一时半会找不到店老板手机，因此始终没有联系上。站在包子店门口，伍强能清楚地看到当时停面包车的地方。


店老板发现一个肩膀宽阔的汉子堵在门口，正想招呼，见其头上有伤疤，凶神恶煞的，便没敢出声。


东城派出所民警走进店铺，出示警官证，道：“你这两天没有开门？”


店老板见到警官证，松了口气，客气地散烟，道：“回老家办丧事，走了十来天。”


这个店经营特色大包子，店铺虽小，生意不错，还能养活一家人。派出所民警到社区时路过这家店，还买过这家店的包子。


他接过店主散发的香烟，道：“5月27日，你开店铺没有？”


店老板拿起记账本翻看，查找5月27日记录。很快，他抬起头，道：“那天我在店铺，这是我记的账。”




伍强道：“5月27日上午十点左右，有一辆面包车停在那边，就是这边数过去第四根路灯位置。”


店老板拍了拍脑袋，道：“我知道你们要问什么了。我那天看到一件怪事，有个年轻妹子带着一个小娃娃，走到路上，一辆面包车开过来，跳下来几个人，把年轻妹子和小娃娃推上车。我当时感觉奇怪，从店里跑出来看。那帮人动作很快，我还没有回过神，面包车就开走了。我原本想报警，后来想到万一是夫妻闹矛盾之类的事，报警就是狗咬耗子多管闲事，也就没有报警。”


伍强深觉遗憾，问道：”跳下来几个人？”


店老板道：“三四个吧，他们动作快，我来不及数，应该是四个。”


伍强道：“你看清楚他们的相貌没有？”


店老板摇头，道：“他们动作真的很快，几下就把人弄进去了，那个妹子没有来得及喊，这是让我疑惑的地方，所以没报警。他们都戴起帽子的，穿的是一样的卫衣。在我这个位置子看，个个都差不多。”


“这几个人有多高？” 伍强问这句话有目的。


邱宏兵身高在一米八四，如果这四人中有身高接近这个高度的，邱宏兵的嫌疑将进一步提高。


店老板道：“几个人都是和我差不多，一米七多一些，不高不矮。”




伍强道：“有没有超过一米八的？我有一米七七，比我要高的。”


店老板道：“没有，应该没有。在我的印象中，那四个人动作快，非常灵活。我没有个子特别高的印象，应该能没有你高。”


邱宏兵是江州二建的老板，赤膊上阵是件奇怪的事。跳出车外四人身高均明显矮于邱宏兵，说明邱宏兵当时不在现场。伍强随即想到另外一种可能，邱宏兵也有可能躲在车上，没有跳下车。


侯大利接到伍强电话以后，赶紧调出张英的询问笔录。


从张英的叙述中，当时面包车停在她的身边，从面包车里跳出四个人，还有一名司机，当时面包车上至少有五个人。江州面包车的内室比一般面包车宽大，有的司机还有意去掉一排座椅，以便装货。在这种情况下，一辆面包车挤个八九人没有问题。张英和其儿子上车就被蒙了黑布袋，不能肯定也不能否定车上是否有其他人。


为了核实情况，侯大利和江克扬特意再次找到张英。张英第一次见到侯大利和江克扬时态度非常抵触，反复做思想工作才愿意回答提问。


由于拿回了裸照，删除了相机上的相片，她的态度明显改变，开始配合工作，努力回想面包车上是否还另有其人。很遗憾的是她上车之后就被套上了头罩，无法回忆起车上是否还有其他人。