支队长宫建民赶到医院，脸青面黑地问道：“李超怎么样？”

老戴沮丧地道：“还在抢救，没有脱离危险。”


宫建民道：“事发时，你在做什么？”


老戴脸色苍白，道：“我跑肚子，正在卫生间。听到外面响声不对，冲出来时，李超已经被打倒了。我开了两枪。凶手一直在运动，没有打中。”


“你回去把整个经过写出来，要接受调查。”


宫建民一肚子邪火没处发泄，狠狠用拳砸在墙上。


这个凶手太嚣张，居然闯进医院，重伤一名警察，这是对江州刑警的公然挑衅。


他咬牙切齿地来到手术室外，等待手术结束。


坐在室外的还有李超母亲。


李超的女儿要去课外补习，每节课四百多，挺贵，若是自己原因不上课，学校不会退钱。因此，胡秀虽然担心老公，可是听到“被人砸了一下”，犹豫一下，还是先带女儿补课。


浪费一节课，实在可惜。李超做刑警多年，受伤也算常事。家里人得知其受伤，担心归担心，也没有全家都守在手术室门口。


噩耗突发，一个头发全白的医生从手术室出来，神情疲惫，表情悲痛。


“经抢救无效，李超同志因公牺牲。”


消息传来，江州市公安局全局震动。


啪！局长关鹏重重地拍了桌子，道：“我不管石秋阳是不是疯了，必须在他对下一个目标动手前将人抓住。抓不到人，我这个局长不当了，主动辞职。”


做到局长的人都不太愿意说这种狠话，关鹏得知李超牺牲的消息后，悲痛难忍，战友的情感超越了作为局长的谨慎。


侯大利得知噩耗，整个人完全呆住。


他下楼开车，一路狂奔，来到医院。


二中队刑警、重案大队刑警都聚集到手术室前。众多汉子经历过血与火，能够控制情绪，没有失态，只是面带悲怆，目中含泪。


胡秀和李超母亲抱在一起，痛哭流涕。李超女儿年龄还小，尚不能完全明白少年丧父对她意味着什么，表情呆滞地坐在长椅上。


从医院回来，侯大利心情极度灰暗。


他经历过杨帆之死，明白生和死就是阴阳两隔，阴阳两隔就是再也无法见面，从此李超就到了另一个或许很冷的世界，再也无法照顾家人，与这个世界从此没有关系。


他对生和死了解得越是透彻，师父牺牲之痛便越是锥心刺骨。


参加追悼会时，侯大利穿上警服。与烈士告别之时，他耳中总有师父啰啰唆唆的声音，禁不住泪流满面。


刑警牺牲，全省公安系统震动，市局新成立的技侦支队对石秋阳亲戚、同事和朋友进行全面监控。但石秋阳如石沉大海，完全消失在公安的视线之内。


石秋阳已经暴露在警方视线内，仍然冒险进入医院袭击陈雷，说明此时的石秋阳已经陷入疯狂状态，在这个状态下会做出什么事情，谁都无法预料。


市刑警支队判断：以石秋阳目前的精神状态和执拗性格，肯定还要行凶，行凶对象极有可能就是相片中唯一没有受到攻击的吴莉莉。


吴莉莉在省城阳州一所大学工作，丈夫也是本校老师。


在蒋昌盛案、王涛案和赵冰如案相继发生时，吴莉莉一直在部队当兵，目前刚刚转业来到山南师范大学工作。


江州刑警陈阳找到吴莉莉，将那张相片摆在其面前，讲述了石秋阳作案经过。


吴莉莉完全处于懵懂状态，理了半天头绪，才明白自己被列入了连环杀人凶手的黑名单。


对吴莉莉来说，真是人在家中坐，祸从天上来。


吴莉莉苦笑道：“当年那事我印象挺深，是第一次见到杀人。不对，是我这一辈子唯一见到过现场杀人。我当时在江州一中读高三，恰好放学路过，遇到这事肯定要发蒙。大家反应过来以后一拥而上，将杀人凶手抓住了，后来那个杀人犯被枪毙了。石秋阳迁怒于人，这么多年了还想杀我这个路人，脑袋有病吧？”


陈阳道：“我估计石秋阳确实脑袋有病了。这是一个危险人物，攻击性很强，而且身体好，枪法准，还是投弹高手。”


吴莉莉丈夫紧张起来，道：“我们怎么办？不可能时时刻刻防着。”


陈阳道：“石秋阳就是定时炸弹，只有抓住他，才能消除潜在的危险。”


吴莉莉当过多年军官，挺镇静。


她丈夫一直在大学工作，从来没有受到过生命威胁，不由得慌乱起来，道：“这怎么办，有人时刻想杀我们，那我们怎么生活呀？”


陈阳道：“有一个替代方案，你们夫妻请长假，外出旅行或是学习，我们派一组刑警来替换你们。”


陈阳在省城与吴莉莉夫妻接触之时，江州市公安局副局长刘战刚、刑警支队长宫建民和专案组组长朱林在小会议室开会。


会议决定：派男女民警各一名去替换吴莉莉夫妻，做好周密防范措施，只要石秋阳出现，能抓捕就抓捕，不能抓捕就击毙。在考虑具体人选时，侯大利和田甜被认为是最合适的人选，原因有两点：
一是侯大利最了解石秋阳，本人毕业于刑侦系，综合能力强；
二是侯大利和田甜搭档时间长，配合更默契。


同时田甜是法医，懂医疗，能够应对一些意外情况。


还有一点更重要，刑警各单位一线女警本来就少，而能在身高、体型、年龄各方面都与吴莉莉相近的就只有田甜。


可是自从父亲被判刑以后，田甜工作和情绪便显得消极，这也是她调到专案组的原因。冒着生命危险去“钓鱼”，她是否同意是一个大问题。


但出乎他们的意料，田甜听完方案，沉默了一会儿，道：“我同意。”


三位领导原本还准备了说服的方案，没有料到田甜根本没有拒绝。


刘战刚望着模样俏丽的年轻女民警，强调道：“你在专案组，能明白石秋阳的危险性，这是一个极度危险的凶手。”


田甜道：“我知道。”


刘战刚道：“我们准备派一个男警贴身保护你，以吴莉莉丈夫的名义。”


田甜没有等到刘战刚把话说下去，道：“如果可以选择，我想让侯大利保护。”


田甜的提议恰好符合预案，刘战刚心中有了底，却没有立刻回答，道：“这个任务具有极大的危险性，我们还得将任务亲自交代给侯大利。”


田甜在会议室等待，侯大利被带到刘战刚办公室。


刘战刚手里拿着一支烟，坐在办公桌后面。朱林坐在一旁，端着保温杯。支队长宫建民给侯大利安排任务。


侯大利作为最了解石秋阳行为轨迹的刑警，知道其下一个目标肯定就是吴莉莉，而且时间不会太久。


他很平静地接受了任务，又问道：“没有发现石秋阳踪迹？”


宫建民道：“这人十分狡猾，技侦到现在没有任何线索。他有手枪，枪法准，极度危险。”


侯大利浓厚的眉毛动了动，道：“他虽有手枪，却是仿制的。我们是制式武器，我和田甜有两把。他是一把，没有必要怕他。”


宫建民道：“你不能这样想问题，我拿到石秋阳简历，他就是兰博式人物。”


侯大利道：“我没有低估石秋阳，也觉得没有必要神化他。若论单打独斗，石秋阳不一定是老樊的对手。他最大的特点并不是武力，而是对形势判断得特别准确，行事果断，计划周详，这和他经历相符。而且从这几次作案来看，他非常理智，若是没有得手，并不纠缠，立刻就离开。”


宫建民曾听朱林说过少年侯大利站在船头寻找杨帆的事情，此时心生感动，道：“我们会制定最妥当的保卫措施，学校保卫处、邻居都会换成我们的人，在你们活动范围内，二十四小时有观察哨，狙击手随时待命。”


侯大利道：“我希望他能来，我想亲手抓住他，或者击毙他。”


宫建民道：“田甜在隔壁小会议室，你和她聊一聊。”


等到侯大利走出办公室，朱林这才说话，道：“我最了解侯大利，他是一个非常优秀的刑警，一门心思都在案件上，没有富二代的娇、骄脾气。”


刘战刚道：“警察是纪律部队，任务交给任何一个刑警，他们都没有怕死不敢去的权利。但是，人上一百，形形色色，刑警也不例外。我以前多多少少对侯大利有所保留，现在可以明确地说，侯大利有种，是个好刑警。以后，大家都不要说他是富二代。”


在隔壁小会议室，田甜独自坐在房间内，面色沉静。


“吱呀”一声响动，侯大利推门而入。


两人面对面而坐，互相看着对方眼睛。


田甜轻声道：“对不起，我选择你来扮吴莉莉的丈夫。”


“我是刑警，这是我的职责，”侯大利微微自嘲道，“听起来是大话，确实如此。我们本来就是搭档，选我是应有之义。”


田甜道：“这很危险。”


侯大利道：“你都不怕，我怕什么？”


“你是富二代，本来不必承担这些。我一直想问，难道仅仅是为了杨帆就选择了当刑警？”
田甜一直以冷美人形象出现在大家面前，今天要奔赴“战场”，若是不紧张，那是假话，在紧张情绪下问了以前一直想问而没有问过的话。


“我爸多次追问这个问题，说实话，我不知怎么回答。或许，当最终揪出石秋阳尾巴时，很有成就感。”


侯大利素来不喜无关之人询问这事，不知不觉中，田甜成为可靠的搭档，不再是“无关之人”。


田甜道：“仅仅是成就感，不能说服我。”


侯大利道：“人的生命是这个世界最宝贵的，谁都没有权利夺走别人的生命。我恨杀害杨帆的凶手，恨杀害师父的凶手。我要亲手抓到石秋阳。”











