第410章怯生生的少女

侯大利和江克扬回到办公室时，马小兵和袁来安已经调取了5月27日邱宏兵所住小区和江州二建的监控视频，另外还复制了江州二建办公室的会议记录。


据江州二建办公室的工作记录，5月27日下午3点，江州二建开会，邱宏兵、杨为民都参加了此会。


调取二建监控，邱宏兵在上午11点32分到达大楼，在二建餐厅吃的午饭。杨为民到达办公室时间是2点7分。邱宏兵没有坐公司的商务车，而是自己开奔驰车来到大楼，奔驰车的车牌为南BXXXXXX。


邱宏兵所住小区地下车库监控显示：邱宏兵在下午11点零七分离开小区地下车库，开了一辆奔驰，车牌为南BXXXXXX。在副驾驶位置上坐着肖霄。


至此，邱宏兵在5月27日上午前往老工人文化宫南门的可能性大大降低。


马小兵和袁来安带着询问通知书在金色酒吧找到肖霄，将其带到刑警新楼办公区，由侯大利和从二大队借过来的一名女侦查员进行询问。


在江州市公安局的制度中，询问妇女，尽量由女侦查人员进行。虽然说“尽量”不是“必须”，但是，“尽量”在某些语镜下就等同于“必须”，为了免得以后惹麻烦，侯大利还是决定临时借过来了一名女侦查员。


女侦查员秦晓羽刚刚从外地回来，脸色黑黑的，还有些划伤。


侯大利道：“你受伤了？”




侯大利道：“你受伤了？”


“我们追那个两个龟儿子到山上，跟我们绕圈子，追了半天没有抓到。后来我们在草丛里蹲守，天黑，没注意到全是锯茅草。那个两个龟儿子出现时，我们从茅草中钻出来，把他们扑到。当时没有觉察，后来坐上车才发现满脸是血，全是锯茅草划的。当时还把顾支队吓惨了，以后我被刀片划伤了。”


秦晓羽望着侯大利，道：“上一次出事以后，支队领导变成惊弓之鸟，都怕再出现伤亡。行动方案总是反复研究，条件稍稍不好，要么不行动，要么要增援。”


提起田甜牺牲之役，侯大利黯然神伤，道：“我理解支队领导的做法，这一次抓不住，下一次还可以抓。”


交谈几句后，肖霄进入询问区。


有了吴煜案的经验，她对于公安办案方法有所了解，不再紧张。


按照询问计划，侯大利负责询问，秦晓羽记录。


肖霄看到侯大利后，低下头，又变成怯生生的少女。


侯大利告知法律责任时，肖霄不停地乖巧点头。




侯大利面无表情地道：“我们是江州市公安局民警，这是我们的警官证，现在有几个问题想找你了解核实。根据《刑事诉讼法》有关规定，你应该如实提供证据、证言，如果有意作伪证或者隐匿罪证的，要负法律责任，你明白吗？”


肖霄道：“我明白。”


侯大利道：“你认识邱宏兵吗？”


肖霄道：“我认识邱总。他喜欢唱歌，唱得很好，到金色酒吧来玩的时候，偶尔唱一曲，很受大家欢迎。”


经过必要铺垫以后，侯大利开门见山地谈了此处询问的目的，随即开始进入正题，道：“你在5月26日晚上和5月27日上午在做什么，具体谈一谈。”


被带到刑警支队后，肖霄一直在琢磨到底犯了啥事，内心还是挺紧张。她得知警察是在调查老工人文化宫发生的猥亵妇女案，彻底轻松下来。


她抬起头，面带难色，道：“一个多月前的事情，谁都不清楚。记不清楚的事情，我不能乱说。”


侯大利道：“你是金色酒吧的驻唱歌手？”


肖霄道：“我是。”


侯大利道：“这里有5月26日晚上的录相，你可以看一看。”




看罢录相，肖霄眉毛低垂，可怜巴巴地道：“谁都不想做这些事情。我一个小女孩要生存，这是被社会逼得没有办法，那怕有一丁点办法，我也不愿意被男人吃豆腐。与其被那些土豪吃豆腐，还不如被邱总这种长得帅又很绅士的男人吃豆腐。我知道你们看不起我，我不偷不抢，凭劳动吃饭。”


无论从表情还是用语，肖霄成功勾勒出一个受到社会欺压的少女形象。秦晓羽不了解吴煜案，对肖霄还略有几分同情。