第411章不一般的女人

侯大利压根不相信肖霄的陈述，道：“5月26日晚上，你住在哪里？”


肖霄咬紧嘴唇，泪珠滚落下来，道：“当天晚上，我被邱宏兵带回家，晚上就住在他家里。你们就不能给我留点隐私，再穷的人也有自尊心。”


侯大利不为所动，道：“你是什么时候离开的？”


肖霄道：“5月27日上午，接近吃午饭的时候，邱宏兵开车送我出去的。他把我送到金色天街附近，然后开车走了。”


侯大利道：“开车送你离开的具体时间？”


肖霄道：“大约是十一点多，不到十一点半，我回到金色酒吧，玩了一会儿，才到十二点。”


侯大利道：“邱宏兵开的是什么车？”


肖霄道：“黑色奔驰车。”


侯大利道：“车牌是多少？”


肖霄道：“南BXXXXXX”


……


肖霄的陈述，证实邱宏兵确实在5月27日上午没有时间前往老工人文化宫南门，更不可能对张英实施猥亵。


侯大利随口问道：“你在邱宏兵家里过夜，不担心邱宏兵妻子回来吗？”


肖霄怯生生地道： “邱宏兵给我说，他老婆出去旅行去了。邱宏兵是大老板，我没有办法拒绝他。我也想通过他找一份稳定的工作。”


侯大利道：“你在5月到邱宏兵家里去过几次？”


肖霄脸色苍白，低着头，眼泪又往下滚落，道：“我是身不由己，在5月26日晚上到过邱宏兵家。”


……


询问结束后，秦晓羽将询问笔录交给肖霄核对。


肖霄看完之后，写下“以上记录我看过，和我说的相符”，并按下指纹。


肖霄离开了办案区后，秦晓羽道：“你后来询问的事情与猥亵妇女案没有关系。”


侯大利没有讲明真实原因，道：“其实也有关系，我想查清楚肖霄和邱宏兵的真实关系。你不要被肖霄的表情迷惑，这个女人不是表面看起来这么简单，心机深沉。在吴煜案中，我们打过交道，不是一般的女人。”




询问结束，侯大利一直若有所思，走进电梯，忘记了按楼层，直至到了地下车库才回过神来。他之所以在最后一段询问了肖霄和邱宏兵的关系，是因为在侦办猥亵案时发现了蹊跷事，他高度怀疑张大树的女儿张佳丽失踪了，甚至可能遇害了。只是，张佳丽的父亲张大树没有报失踪，邱宏兵也没有报失踪，也没有人发现张佳丽遗体或者其他能证明遇害的证据。


坐电梯回到办公室，侯大利写下张佳丽可能失踪的理由：第一，张佳丽手机有半个月打不通；第二，她的微薄停止于5月24日，以前几乎天天要发微薄；第三，邱宏兵在5月27日公然带女人回家，没有考虑妻子突然回家。


写下三条理由之后，他自己都觉得这三条理由无法说服支队长。


侯大利拿起手机，准备给宁凌打电话，询问上次交办的事。他的手摸到电话，电话就响了起来，正是宁凌电话。




宁凌道：“我是女企业家协会的理事，借着女企业家协会的事情找张佳丽，没有办法联系上。张佳丽的手机一直关机，电话打不通。她的QQ一直都是灰色的，QQ空间停止在5月21日。我直接给赵阿姨打了电话，赵阿姨说最后一次通话是在6月17日，她是查了通话记录的。我又借着找张佳丽办事的名义，给我知道的张佳丽的朋友都联系过，没有人知道张佳丽最近一段时间的行踪。有一个人开了玩笑，说肯定跟顾医生去渡蜜月了。”


侯大利道：“谁是顾医生？”


宁凌道：“张佳丽是非常独特的女人，才华横溢。在私人关系上也比较洒脱，顾医生叫顾全清，开了一家康复中心，与张佳丽关系密切。我找到顾全清手机，给他打了电话，手机关机。”


这是非常重要的信息，侯大利郑重地道了一声感谢。





