第412章一个新颖的观点

QQ空间停止在5月21日，与微博最后更新日5月24日接近，也就是说从5月下旬起，张佳丽的社会软件就停止使用，这对于一个高度自恋且喜欢展现自己的人来说是不可思议的。


只不过，张佳丽的妈妈明确说是最后一次通话是6月17日。这与社会软件停止更新时间不符，让侯大利感觉非常费解。同样令人费解的还有老工人文化宫南门的猥亵案，邱宏兵明明不在场，但是张英和李强均指认电话里的声音就是邱宏兵的声音。


想到这个问题，侯大利双眼一阵狂跳。


在2001年10月18日，李秋等人从省城阳州来到江州的原因是接到侯大利的电话，而侯大利本人百分之一百没有打过这一个电话。还有，杨为民到现在都不承认在5月27日上午和父亲通过话。与十年前的往事极为类似的事情居然在猥亵案中发生，这令苦苦等待线索出现的侯大利似乎看到了破案的一丝亮光。


侯大利经受过复杂案情考验，比起普通同龄人有着过硬的心理素质，虽然破案的一丝亮光让全身血液为之沸腾，却没有让他浮澡。他在办公室转了无数个圈子以后，沸腾的血液慢慢冷静下来。




侯大利独自来到顾氏康复中心，这是一家设在江州体育中心底楼的运动康复中心，对外开放。康复中心与一般的中药类按摩中心不一样，设施设备先进，装修风格现代。透过玻璃窗，可以看到康复中心有一排治疗床，有三张床上有人正在康复治疗。


大门正面的墙上挂着医生介绍，排在第一位的是顾全清。顾全清约莫三十岁年龄，五官端正，气质儒雅。


“你哪里不舒服？”在进门处有一处诊台，年轻的小姑娘主动询问道。


侯大利道：“我腰有点不舒服，估计是锻炼过度，腰肌劳损。”


小姑娘道：“你以前来过我们这里没有？”


侯大利道：“第一次来，是听朋友介绍的，我想找顾医生。”


小姑娘道：“顾医生这一段时间不在，我给你推荐一个师傅，技术也很好。这几天我们在搞活动，办卡有折扣，很划算。”


侯大利长期锻炼，腰肌确实也有些受损，便根据小姑娘的推荐办了一张金卡，随即开始第一次康复治疗。为侯大利治疗的是一位长有络腮胡的中年人，络腮胡是江州体育中心的队医，在康复中心兼职，不定期过来。他的技术不错，也很健谈。


康复治疗花了接近一个小时，侯大利已经确切地知道顾全清已经外出一个来月，而且一直处于关机状态。




侯大利故意问道：“一个月联系不上，你们都不着急？”


络腮胡道：“刚开始还有些急，有一些老顾客点名要找顾全清。后来大家也就习惯了，我们的技术其实相当不错。”


侯大利笑道：“顾全清长得这么帅，肯定跟着小姑娘出去走天涯了。”


络腮胡面带一种“大家都懂”的笑容，道：“老顾是浪迹天涯，但不是小姑娘。小姑娘其实没有啥味道，青涩得很。”


侯大利用极轻微的声音道：“我晓得，他是和张佳丽一起外出的。”


顾全清和张佳丽如今关系好得蜜里调油，康复中心是人皆尽知，中年人也就没有掩饰，笑着点头。


侯大利最初纯粹为了打听信息才购卡，谁知还真遇到了高手，经过络腮胡按摩，腰部的酸涨感大大减轻。与身体相比，更重要的收获是基本确定张佳丽和顾全清应该是一起外出，也就意味着张佳丽不是失踪，而是外出“渡蜜月”。


回到办公楼，侯大利来到307室。江克扬等人皆在办公室，围坐在一起，讨论案情。


江克扬道：“我和老伍又去提审了杨为民，杨为民坚决不承认拍了裸照，认为有人栽赃陷害。邱宏兵有明确的不在场证明，难道，张英和李强产生了幻听。”


伍强道：“面包车是假车牌，如今换了车牌，没法找了。”




袁来安道：“我和马儿找了四大队，他们没有掌握手腕上刻字的黑社会分子。”


侯大利和重案一组原本以为猥亵案是一件简单案子，谁知这件简单案子处处透着奇怪。


侯大利拿出烟，给大家散了一圈，道：”如果杨为民说的是真话，那就是有人陷害。陷害者是如何办到的？既要让杨为民父亲以为是与儿子通话，又要让张英指认邱宏兵，这个难度太大。”


马小兵道：“偷杨为民的手机是非常简单的事，包括把相片放入铁皮柜，对于扒窃高手都不是难事。但是，不管扒窃技术如何高超，没有内应都办不成这事。如果杨为民所说是真话，则在二建里面肯定有内鬼。关键是杨为民父亲深信在与儿子通话，这个太不好理解了。”


江克扬道：“有没有那种会口技的人，是否能够模仿其他人说话？”


这是一个非常新颖的观点，侯大利立刻取出笔记本，记录下江克扬这个观点。如果此案突破了“声音”这一个难点，那对侦办杨帆案也有极大好处。

