第413章一波未平，一波又起

7月4日，下午三点，侯大利和江克扬来到东城派出所，找到钱刚副所长。


钱刚副所长见到两人，赶紧到所长戴克明办公室抓了一筒好茶。


泡好茶后，钱刚道：“我的事多亏了你们，一直说要登门道谢，可是刚回来上班就遇到一起盗窃案，被陷在了案子里。”


所长戴克明走进来，道：“说曹操，曹操到，我刚和钱刚说起吃顿饭，请侯组长和老克探组、还有建伟兄和新来的女法医张小舒。到农家乐弄点土菜。这是我们派出所的心意，纯粹一顿便饭，这次不能推辞了。今天和老克一起过来，有什么需要我们办。”


侯大利道明来意，钱刚副所长把执法办案队召集起来，研究手腕上刻字的人以及辖区内会口技的人。


接近四点，钱刚桌上的座机电话和手机几乎同时响了起来。


“什么？修配厂工人又闹事，多少人，朝哪个方向去了？”钱刚接到电话，听到又有群体性事件，神情凝重起来，只觉得心脏被一双无形的手挤压，心脏快速跳动，血流时快时慢。


“这次人要少一些，也有好几十人，还是朝二建去了。”派出所社区民警最先得到消息，站在路边向副所长钱刚汇报。




一波未平，一波又起，钱刚只觉得心脏异常沉闷，闷得难以呼吸。


枪击案发生以后，他被羁押了近一个月。一个月时间虽然不长，却对他的精神造成了极大冲击。这种冲击是隐形的，又是持久的，他似乎一下就衰老了十岁，进取心迅速下降，以前还会想着在职务上更进一步，如今就算上级让他当所长，他都没有太大兴趣。听闻修配厂职工又闹起群体性事件，不禁脸有难色。


所长戴克明快步走了过来，对钱刚道：“这一次你就别去了。修配厂的人都认得你，你在现场容易引起矛盾。你留在家里带班，不值班的人，都跟我走。”


侯大利道：”戴所，晚上的事情就算了吧。”


”不能算，最多时间稍晚一些。派出所天天都有事，见怪不怪，其怪必败，用在所里最恰当。我已经给李建伟和张小舒打过电话，晚上六点半到七点，不见不散。”戴克明说完，又快步转身走出房间，带人到现场。


侯大利和江克扬没有回办公楼，又到老工人文化宫南门，站在电杆下，现场重建当日的猥亵案。


晚上六点半，侯大利、江克扬探组、法医室李建伟和张小舒、勘查室小林和小杨等人来到郊区农家乐。




农家乐位于江州河的河弯处，依山傍水，景色幽雅。


老板接到电话后，早就炖上须须草鸡汤。须须草是江州河的特产，用来炖鸡，汤味格外鲜美。


戴克明提前来到农家乐，坐在院里和老板聊天。


侯大利有些惊讶地道：”戴所，事情处理完了？“


戴克明道：“这一次去的人少，处理得快。修配厂的工人还没有服气，估计还得闹事。”


“钱所还没有过来？”江克扬坐在椅子上，接过老板递来的烟。


戴克明道：“钱刚刚刚出门，有人来报案，是一起失踪案。钱刚要处理这事，等一会儿再过来。”


农家乐房前约一百米就是江州河的一处回水坨，农家乐老板热情地拿了几支鱼杆，道：“这个回水坨是我们农家乐的老窝子，经常能出鱼。河里的野生鱼比饲养的要好得多，谁钓归谁，可以立刻加工，也可以带回家。”


戴克明道：“吃饭还有些时间，我们去甩几杆。”


江克扬、马小兵等人取了鱼杆，兴致勃勃去钓鱼。


张小舒也取了鱼杆，对李建伟道：“李主任，钓鱼去。”




李建伟道：“我不喜欢钓鱼，有一次被人拉去钓鱼，坐了两个小时，动都不动，算了。”


张小舒道：“走吧，这个河段长期喂了窝子的，应该很好钓鱼。”


李建伟道：“你懂钓鱼？”


张小舒道：“小时候爸爸经常钓鱼，我就跟着去，帮他挖蚯蚓。我会带个罐头瓶子，有小鱼，就养在瓶子里。后来养死过几次，就不养了。”


李建伟这才有了点兴趣，道：“那我也去钓鱼。””


张小舒又道：“大利不钓鱼？”


“大利”这个称呼非常亲切，侯大利却觉得十分刺耳，目光一直回避着张小舒，道：“我在这里喝茶。”


张小舒离开小院时，侯大利暗自舒了一口气。