第414章大利的心理创伤

今天张小舒在离开办公室时，特意换上了一条红色连衣裙。


当侯大利猛然间看到这一身大红连衣裙时，一股血猛然冲向了头顶，往日情景如排山倒海的海啸一样朝他扑了过来，并彻底压住了他。他转过身，不敢再看红衣裙。


原105专案组里，老葛等人知道侯大利的心理隐疾，不能瞧大红连衣裙以及不能紧盯河面。到重案一组后，侯大利更加严密地封锁了心灵，江克扬等人并不知道侯大利的心理隐疾。


等到张小舒坐上了车后，侯大利面色苍白地将车钥匙交给了江克扬，道：“你开车。”


江克扬接过车钥匙，道：“你脸色不对，生病了。”


侯大利道：“没事，估计着了凉。”


来到农家乐以后，侯大利眼光一直没有看向张小舒方向，也没有与张小舒说话。张小舒两次找侯大利说话，侯大利仿佛没有听到。


河边，江克扬、伍强等人各自寻找了自己想要的位置，在鱼钩上穿上新鲜蚯蚓，开始等鱼儿上钩。李建伟和张小舒走得稍远一些，寻了一块没有大树的地方，免得鱼线被树枝挂住。


张小舒道：“李主任，大利是不是对我有意见，给他说话，他眼皮都不抬，太傲慢了。”


李建伟望了张小舒一眼，道：“他不是对你有意见，而是没有办法面对穿大红衣服。这是他的心理创伤，田甜曾经和我谈起过。”




张小舒道：“为什么大红衣服和大利的心理创伤有关？”


李建伟道：“九年前，杨帆落水的时候，穿了一身大红连衣裙。大利那时还在读高一，租了一艘船，在河边找了两三天，才在下游几十分里找到杨帆。”


张小舒“啊”了一声，道：“原来是这样。我在尾箱里放有作训服，我去换。”


李建伟道：“现在去换，太明显了。”


张小舒道：“随便找个借口，就说衣服弄脏了。我穿这一身，大利看着不舒服，我也不自在。”


张小舒放下鱼杆，回到农家乐换了穿作训服。她走到院里，朝侯大利看了一眼。恰好侯大利也朝这边看了过来。两人目光在空中碰了碰，张小舒没有转移目光，侯大利则迅速掉转目光。


又一辆开了过来。钱刚下车后，道：“抱歉，抱歉，刚准备出门就有人来报案。”


农家乐老板端出一个搪瓷杯，里面泡的是老荫茶。钱刚接过老荫茶，喝了一大口。


侯大利随口问道：“什么案？”


钱刚道：“一对老夫妻，说是很长时间没有见过儿子，手机总是联系不上。值班民警过去看一看情况，多半又是一个不管父母的不孝之子。”




天渐渐黑了下来，须须草鸡汤的香味随风飘散，惹到几个侦查员失去钓鱼的兴趣，纷纷收杆，回来吃饭。


戴克明所长钓鱼技术最好，在短时间内居然钓起三条二指宽的鲫鱼，进院就招呼：“马老板，有豆腐没有，煮鲫鱼豆腐汤。”


马老板接过鱼桶，道：“有须须草鸡汤，鲫鱼豆腐汤就没味，我缸子里还有几条鲫鱼，我去做一盆黄焖鲫鱼，味道巴适得很。”


鸡汤、腊排陆续端上来，皆是农家土菜，戴克明端是酒杯讲了开场白以后，大家开始喝鸡汤。


侯大利在江州大饭店长期吃特级厨师弄的饭菜，口味很刁，试着喝了一口鸡汤后，迅速被正宗的农家鸡汤征服，接连喝了三碗。喝到第二瓶酒时，执法队办案民警打来电话。


通话后，钱刚道：“戴所，失踪案应该是真的。失踪者叫顾全清，手机处于关机状态。他开了一家康复中心，其父母说顾全清有一个月没有露面了。具体情况还有待于进一步查实。”


重案一组主要负责全市大案要案，此案如果真是失踪案，按照江州市公安局案件管辖规则应当由江阳区刑警大队侦办，所以，江克扬等人都没有在意此事。


唯独侯大利听到顾全清的名字以后，头发顿时竖立起来，道：“顾全清的父母报失踪？”


钱刚有些意外地道：“侯组长知道顾全清？”




侯大利道：“顾全清是康复中心医生，今天中午我还在那里做了治疗。”


钱刚道：“我已经安排执法队调查。失踪了一个月才来报失踪，这些当父母的心太大。”


侯大利道：”顾全清的父母平时不和儿子通电话？“


钱刚道：”细节不清楚。”


顾全清和张佳丽是情人关系，两人都外出了一个月。如果顾全清是失踪，那么张佳丽多半也是失踪。侯大利准备明天向支队长汇报此事，晚上就没有再提起此事，与大家一起举杯，举尽而归。


回到江州大饭店，侯大利洗澡之后，坐在窗前想张佳丽和顾全清的事，凭着他的直觉，顾全清和张佳丽大概率出事了。张佳丽可以任性，长期关手机。顾全清作为康复中心负责人，不可能长期关手机。


到了凌晨，侯大利这才上床睡觉。


长久思考案情，让他神经有轻微失眠，所以不太敢太早上床。太早上床无法入睡，辗转反侧，不如晚些上床。


在床上翻了无数次身以后，侯大利终于迷迷糊糊地沉入梦乡。梦中出现穿红色连衣裙的背影，极似杨帆，侯大利努力飞奔而去，谁知双腿被无形绳索缠住，能跑动，跑得极慢，非常用力，却迈不开脚步。终于，他接近了红色连衣裙。红色连衣裙回头，面容却是张小舒。他停下脚步，红色连衣裙突然变成水中的那抹红色。