第415章欲速是不达

7月5日，早上。


侯大利来到刑警新楼之时，这才基本消化晚上噩梦带来的消极情绪，径直来到支队长陈阳办公室。


陈阳听到敲门声，抬头看到站在门口的侯大利，道：“说曹操，曹操就到，案子办到什么程度？”


侯大利道：“有两个问题，一是杨为民坚决不承认自己拍了照，咬定有人诬陷。二是经我们调查，邱宏兵有明确不在场证明。“


邱宏兵不涉案，猥亵案在支队长陈阳眼里就是极为普通的案子，笑道：”重案一组屡破大案，别在猥亵案这个小阴沟里翻了船。”


“今天向支队长汇报的是另一件可能是大案的线索。我在调查猥亵案的时候，发现张佳丽有可能失踪。“


侯大利开门见山向支队长陈阳报告自己的疑惑陈阳吓了一跳，道：“张大树还是邱宏兵报案？”


侯大利道：“到目前为止，没有人报案。”


陈阳道：“你发现了什么线索？”


侯大利详细谈了张佳丽手机长时间关机、QQ空间和微薄最后更新分别在5月21日和5月24日、所有人都没有再联系上张佳丽以及顾全清父母报案等情况。


陈阳最初脸色凝重，听到6月19日张佳丽与母亲通过电话后，眉毛慢慢松开，道：“即然张佳丽的母亲没有任何疑问，说明没有大问题，有可能就是年轻人来了一场说走就走的旅行，张佳丽和顾全清毕竟不是夫妻，而是出轨恋人，这是要受到道德谴责的，共同关手机也许是免得被打扰。年轻人嘛，就喜欢搞这些新鲜玩意。你过于敏感和多疑了，很多侦查员都有这毛病。”


侯大利道：”顾全清是江州康复中心老板，做生意的人，一个多月不开手机，很蹊跷，绝对不正常。顾全清的父母已经报案。我建议在调查顾全清失踪案时，也要调查张佳丽的行踪。我有很强的预感，两人出事了。”


陈阳有一张圆脸，平时说话总带着笑，言谈温和，缺少前两任支队长锋利的目光和咄咄逼人的说话方式。实际上，陈阳是从一线侦查员做起，担任过重案大队副大队长、大队长，办案能力出众。


他还有另外一个突出优点，协调能力强，听得进去意见。他没有立刻对侯大利所言作出反应，靠在椅子上，看着天花板，想了一会儿，才道：“这事重大，我要向宫局汇报，建议技侦支队帮助查找顾全清和张佳丽的行踪。”


侯大利特意强调道：“猥亵案不简单，或许还藏着很多隐密。”




陈阳道：“心急吃不了热豆腐，我们必须学会按程序办事。说得直白些，按程序办事，破不了案，责任不大，可以继续侦办。不按程序办事，就算破了案，也会被挑错。若是不按程序办事导致破不了案，不管目的是什么，你都得承担责任。程序正义从某种角度是保护我们的盾牌，我们必须得明白这一条。”


侯大利道：“我们办案有时得忍，好事多磨，欲速是不达。”


“你明白就好。”陈阳屁股离开坐椅，拿起笔记本，去找宫建民汇报。


侯大利跟在陈阳身后，等其进了电梯，这才转身下楼，回到办公室，把江克扬叫了过来。


江克扬进屋，笑道：“我知道你要找我。你的第六感确实非常敏锐，猥亵案确实还隐藏着更深的谜团。”


遇到疑点与江克扬讨论，随后再与探组其他成员一起讨论，这是侯大利在近期形成的习惯。通过这种“三个臭皮匠顶个诸葛亮”的方式，案件的真相便在浓浓迷雾中露出真相。


侯大利道：“陈支交待，心急吃不热豆腐。顾全清是由派出所调查，张佳丽是否出事还是未知数，我们只能等待。但是，我们也不能被动等待，如果张佳丽有出事的可能性，那么顾全清案肯定还会移交给我们。我想把猥亵案和失踪案结合在一起来思考，找出他们看似毫无关联实则密切联系的那一根隐藏起来的线。”




江克扬道：“张佳丽半个月没有消息，邱宏兵难道不会怀疑妻子会出问题？很大可能是他们夫妻感情破裂，新生活，各顾各。还有另一种情况，枕边人作案，因情生恨，这一种情况在杀人案中相当突出。”



