第416章两案的联系点

侯大利拉过白板，左边写下猥亵案，右边写下失踪案。


猥亵案：


第一、受害人张英，手机机主是杨为民，裸照和相机的拥有者是杨为民，打电话者疑似邱宏兵；


第二、杨为民和邱宏兵都没有拍裸照的动机，或许存在一个A，操纵猥亵案；


第三，猥亵案以后，修配厂职工两次围攻江州二建。


失踪案：


第一、顾全清和张佳丽疑似同时失踪，邱宏兵是张佳丽的丈夫；


第二，张佳丽的微博停止于5月24日，张佳丽与母亲通话是6月17日；顾全清具体失踪时间另查；


第三，邱宏兵与肖霄关系密切，肖霄不是省油的灯。


两案的唯一联系点就是邱宏兵。侯大利用签字笔在邱宏兵名字后面加上一个大大的问号。


7月5日下午，侯大利接到电话后来到支队会议室。这是一个参会人数不多的小会，参会人员有副局长宫建民、刑警支队长陈阳、技侦支队长赵刚以及东城派出所戴克明和钱刚等人。


“老戴，顾全清是什么情况？”宫建民坐在会议室正中位置，亲自主持会议。




戴克明翻开笔记本，戴上老花镜，道：“我汇报六点，


第一，经过我们调查，顾全清最后一次在康复中心上班是5月23日。5月23日下班之后，他对员工交代要出去几天，有事打手机；


第二，在5月24日，有熟客要求联系顾全清，手机没有打通。也就是说，从5月24日开始，顾全清的手机就关机了。我们调取了顾全清的手机通话记录，他的最后一个电话是与一名叫张佳丽的女子通话，是在5月23日晚上八点二十一分；


第三，我们搜查了顾全清的住房，房间打扫得很干净，最关键的是关掉了天燃气和水电，看起来是有出去一段时间的打算。据顾全清父母讲，顾全清很细致，每次外出旅行，都要关闭水和气；


第四，顾全清父母介绍，顾全清偶尔也会关手机，最长也就两三天。他们这一段时间一直在拔打儿子的手机，总是希望儿子突然开机，一个月时间，他们越来越怕，终于过来报警。


第五，顾全清父母不知道儿子的QQ号，我们从康复中心员工中拿到了QQ号，康复中心员工与顾全清最后的交流也就是在5月23日，后来一直没有在线；第六，顾全清是开越野车出去的，车牌是南Bxxxxxx。”


宫建民道：“赵支，你谈一谈情况。”




技侦支队长赵刚道：“我安排人查了查，张佳丽和顾全清的身份证在近期没有使用过，张佳丽和顾全清的银行卡也没有使用过。无法追查到两人的手机信号。”


身份证、银行卡、手机是现代人必不可少的“身体组成部分”，离开江州这么长时间，这三样都“人间消失”，是极不正常的。再加上QQ号和微博同时停止使用，更不正常。


宫建民吸了一口凉气，道：“情况确实不妙啊，两人极有可能出事了。”


赵刚道：”以我们这两年获得的经验，凡是出现这种情况，当事人都出了状况，没有例外。”


宫建民道：“存在另一种可能性，两人带着现金私奔，彻底隐居。大利，你最先调查此案，有没有这种可能性？”


侯大利道：”没有这种可能性。顾全清的康复中心经营状况良好，离开前没有任何异常，张佳丽生活潇洒，如果他们真是隐居了，那就失去了潇洒的条件。我们是在查猥亵案时，一路追踪到邱宏兵，由邱宏兵又发现张佳丽有异常，她的微博停在5月24，23号发了微博，24号没有发。QQ停在5月23日，但是，她在6月17日与其母亲通过话，通话时的地址在湖州。”


宫建民道：“陈支，你是什么看法？”


陈阳道：“我和赵支队的看法一致，张佳丽和顾全清出事可能性极大。我建议顾全清失踪案移交给重案大队，由重案一组侦办。至于张佳丽是否失踪，不能轻易下结论，还得与张大树夫妻和邱宏兵再铡确认。”


陈阳是宫建民提拔起来的爱将，其思维方式和行动模式皆与宫建民相近。


宫建民微微点头道：“同意陈支的意见。张大树是我市甚至是山南省著名企业家，其女儿失踪，肯定会引起广泛的社会影响，我和关局将要向市委市政府汇报此事。”


东城派出所将顾全清失踪案移交给重案大队。移交完毕之后，接近下班时间。