第417章眼见为实，耳听为虚

走进小会议室，江克扬竖起大拇指，道：“组长第六感超强，祖师爷尝了你这碗饭。”


“大家以后别叫我组长了，太见外，直接称呼名字，或者叫大利。”


目前，张小舒坚持称呼侯大利为“大利”，弄得侯大利很不自在，主动提出去掉组长这个称呼。这样一来，张小舒的称呼也变不在特别。


江克扬道：“我们还得到顾家走一趟，眼见为实，耳听为虚。”


侯大利道：“我和老克去顾家，马小兵和袁来安去调与邱宏兵、张佳丽和顾全清有关的视频，不管有用无用，能调来的全部调来。我们看视频人手不够，还得请求105专案组帮忙，周涛和易思华都是视频侦查的好手，特别是周涛，读视频很有一套。他已经从经侦调到了技侦，还是在105专案组工作，正好为我所用。”


顾全清父母住在新城，接到电话以后，便在家里等着即将登门的刑警支队警察。


顾家是中医世家，顾全清不仅有家学，还是中医学院科班毕业，医术出色，是江州中医界的后起之秀。顾全德父亲顾樟林如热锅上的蚂蚁，在家里走来走去，不时看一看一家人的相片，目光停留在儿子脸上时，胸口总觉得被巨石压住，不详之感从脊梁骨升起，让其有如临深渊，战战兢兢。


侯大利和江克扬走进顾家后。顾樟林强忍着惶恐，泡了两杯茶，端在桌前。他泡茶用的是传统茶杯，茶杯洗了很干净，洁白如新。


江克扬出示警官证，作了自我介绍，道：“你到东城所报案，说儿子顾全清失踪了，具体是个什么情况？”


顾樟林似乎没有听清楚江克扬在说什么，道：“你们不是派出所民警？是刑警支队的。难道我儿子真出事了。”


说到后面，他语带恐惧，声音颤抖。


江克扬道：“根据职责，此案由刑警支队管辖。我们是来了解情况。”


顾樟林做过多年中医，一直以来都受人尊敬，颇为注重颜面。他强压恐惧，道：“我有一儿一女，长女在阳州开中医诊所，儿子顾全清在江州开了一家康复中心。全清没有和我们住在一起，平时工作忙，经常十天半月不回家。平时我怕耽误他，也很少打电话。这一次，全清有接近一个月没有回家，他妈要过生日，我给他打电话，接连几天都关机。我到康复中心找他，员工说全清已经外出三十多天了。我找遍了亲戚朋友，都不知道全清在哪里。我才到派出所报警。”


“我儿子是读书出来的娃儿，靠技术吃饭，从来不和社会上的人拉拉扯扯。他平时就算事情多不回家，也会打电话回家。”顾全清母亲双手紧紧抓住衣服角，不停扭动，指关节发白。


江克扬问道：“你记得起顾全清最后一次回家或者最后一个电话的具体情况？”


顾樟林道：“全清在一个月前给我打过一次电话，说是要出去散心，三四天就回来。他在康复中心带了三个徒弟，招了五个员工。平时徒弟和员工会在康复中心轮班，他主要是做技术指导，只有一些比较严重的病人或者是比较重要的客人才亲自上手。全清隔一段时间就会到外面旅行，这是常事，我也没有太在意。这一次时间太长，手机也关机，我们担心得很。”


江克扬追问道：“最后一个电话是哪一天？”


顾樟林道：“我和他妈仔细回忆过，全清打的最后一个电话就是要出去旅行前，后来就没有打过电话。我们打电话过去，全清总是关机。他以前在忙事情的时候，不接电话，但是事情忙完了，总是会回电话的。”


江克扬道：“顾全清有女朋友吗？”


顾樟林道：“全清长得还算帅气，有文凭，还开了一家康复中心，经济条件不错，不少老朋友都张罗着给儿子介绍女朋友。全清眼光高，一直没有正式交女朋友。”




江克扬道：“有没有关系比较好的女性朋友，请谈具体一些。”


顾樟林道：“应该有一个，还没有带回家。”


在江克扬和顾全清父母说话时，侯大利仔细观察房间情况。这是一个经济宽裕又稍显保守的家庭，家用电器全是新牌子，家俱则基本上是前些年流行的实木款式。阳台上晒着中药，中药味道在空中飘散，钻进鼻孔，形成了中医之家的特殊味道。


江克扬道：”顾全清平时开什么车？”


顾樟林道：“全清以前有一部轿车，五个月前买了一辆越野车。这次离开，轿车还在，越野车没有在车库，应该是开越野车出去玩的。”


侯大利在“越野车”上打上着重号。


江克扬问完之后，侯大利提出看一看顾全清房间的要求。