第418章诊所记录显疑点

顾樟林道：“全清和全秀都单独居住，我们给他们保留了各自的房间，回来以后，他们各住各的房间。”


侯大利根据以前得来的办案经验，道：“顾全清平时有记日记的习惯吗？他的QQ号以及微博号，我们也需要。还有，我们还想要看一看他的影集。”


顾樟林道：“听说你们可以定位手机，这样找人就更容易？”


侯大利道：“有另一组民警在做这事，请你放心，我们很重视顾全清的事情，正在调集警力调查。我们需要你们配合，提供有用的线索。”


”我们会全力配合的，只要找到儿子，什么都行。“


顾全清母亲拿出儿子的影集，道：”影集里的相片都是老相片，现在的年轻人都用数码相机，存在什么空间里。”


侯大利拿起影集，慢慢翻开。


每次翻开其他人的影集，就如走进了另一个人的世界，从其婴儿、少年、青年到现在，整个过程是连续的，能清楚地看到生命在时间长河中绽放。从相片中人的穿着打扮和生活用品，包括相片本身，还能清楚地看到社会变迁。顾全清出身于中医世家，其相片中经常会出现与中医有关的场景和物品，早期是在中医院里，有其父亲简陋却标志明显的办公室，还有中医院后院，更多是中医院的家属院。


青年时期则有很多中医学院的相片，此刻的顾全清称得上风华正茂，青春飞扬。近两年相片明显减少，更多的是合影，比如毕业合影、培训合影等。


翻完了第二本影集，影集后面还有些没有装相片的册页。侯大利随手翻了翻，一张相片落了出来。


这是一张日出的相片：一个女人站在山顶，张开双臂，双臂之间是喷涌而出的太阳。太阳的光线落在了女人的头发上，将其头发染成金黄色。


侯大利问道：“这个女人是谁？”


顾樟林看罢相片，递给妻子。


顾全清母亲仔细看了相片，道：“我没有见过这个女子，不知道她是谁？”


侯大利道：这个地方在哪里？




顾樟林道：”我看不出来。”


侯大利进屋之时背着一个双肩包，里面有相机。翻拍完相片以后，他又重新翻看了一遍相册，重点看了顾全清青年时期的相片，并将自己代入进去，体会顾全清的人生。


“顾全清平时记日记吗？”完成拍摄以后，侯大利问道。


顾樟林摇头，道：“我只见过工作笔记，真没有见过他的日记。据我所知，他只有在初中记过，后来再也没有记过了。”


顾全清父母年龄并不算大，却与数字化时代明显脱节，对儿子的QQ号、微博号以及其他社会软件一无所知。


从顾家出来，坐上车，侯大利没有立刻启动，而是拿出相片查看那张“夕阳剪影”，道：“这个女人就是张佳丽。这张相片虽然只是一张背影，透露的信息不少。这是看朝阳，又是在山上，所以女人和照相的人应该共同外出，才能拍朝阳。相片放在影集里，这说明照相的人就是顾全清。在女人身体角落，有一个栏杆，说明这是风景风，一般的野山不会装护拦。从女人所穿衣服和周边树木来看，这是春天。女人的翡翠很名贵，她的衣服应该是最流行的新款，查一查她所穿的裙子款式，就可能调查出来这是那一年的相片。”


江克扬道：“如果顾全清和张佳丽是情人关系，最有可能动杀机的就是邱宏兵。情杀，这是杀人案中最常见的一种。”


车至康复中心，侯大利和江克扬来到前台。


前台那名穿着护士服的年轻女子，还记得鬓角有白发的帅哥，微笑着打招呼，道：“今天做不做？还是梁医生？”


侯大利亮出证件后，说明来意，年轻女子脸上笑容凝固下来，通知没有接诊的医生轮流和两位警察交谈。


络腮胡第一个进来，身体绷得有些紧，道：“原来你是警察，上次过来是刺探情报。”


侯大利道：“我们要了解顾全清的事，先谈话，谈话后还得做次按摩，上次做了，真舒服。这是正式的调查走访，我们要作笔录的。”


络腮胡身体慢慢放松，道：“顾老板走得太久了，确实不正常。顾老板的爸爸妈妈都过来找了几次。”


闲聊了几句，对话气氛轻松下来，谈话才正式开始。


“平时顾全清来不来康复中心？”


“他几乎每天都要来，时间不定。有不少客人都是专程来找他。”


“顾全清的水平怎么样？”


“很棒。我年龄比他大，也得喊他一声老师。”


“顾全清最后一次到康复中心是什么时候？”


“我记不清楚。前台有记录，每个人的出诊情况都有记录，拿出来一看就清楚。”


“平时顾全清不在的时候，你负责诊所。顾全清这次离开这么久，离开时，总会给你交待吧。”


“他走的时候倒是说过要出去玩几天。他做事认真，也会玩，每个月都会出去几天。”


“以前出去关不关手机？”


“一般不会关手机，随时都会打电话联系的。有些特殊病人过来治疗，我们还要征求治疗方案。”


……


“我要看一看诊所的记录。”


“我马上拿过来。”


……




康复中心管理得很规范，每个来诊所的病人都单独记录，每次什么情况都记录得明明白白。顾全清出诊的次数不算多，有二十来个固定客人，张佳丽是其中一个。


从记录来看，张佳丽去年初第一次就诊，就诊的原因是腰伤。在2009年5月以后，张佳丽就诊的主要原因是痛经。每次为其治疗的都是顾全清。


侯大利已经勾勒出张佳丽和顾全清交往的过程。两人多半是在治疗过程中发展成为情人关系。


看完诊所记录，他询问了顾全清与几个病人的交往情况，前面和后面都是烟幕弹，询问张佳丽的情况才是真正目的。









