第419章失踪的越野车

络腮胡道：“张佳丽是我们中心的VIP客户，腰椎上有点问题，痛经也厉害。她每次来都指定顾老板服务。顾老板手法确实好，无人可比，几乎所有VIP客户都要求顾老板亲自服务。这一次顾老板玩得久了些，就只能由我上，好些客人还报怨此事。最近这些天经常有电话打过来，开口就问老板回来没有。”


侯大利道：“看来顾全清深得患者喜欢，这么长时间，估计和患者都会成为朋友。”


络腮胡道：“一般来说，我们和患者的关系就是这样，他们付钱，我们为他们治疗。这些VIP客户有一部分算是例外，会和我们交朋友，出去吃吃饭，唱唱歌。”


侯大利道：“顾全清技术精，医术好，长得也帅，肯定最受欢迎。”


络腮胡骄傲地道：“那是当然。”


侯大利道：“顾全清喜欢和谁一起去玩？”


络腮胡道：“也不一定。张佳丽这些老板，为人豪爽，经常请我们吃饭。”


侯大利道：“张佳丽就是张大树的女儿吧。她和顾全清是什么关系？”


络腮胡上次与侯大利就谈到这个问题，只不过，上次是男人之间的默契，这一次是警察和被询问人的关系。


他非常谨慎地道：”他们确实是好朋友，至于其他关系，那只有当事人清楚。”




调查走访了顾全清父母家以及康复中心，侯大利和江克扬已经非常确定：顾全清作为康复中心老板，一个月没有任何音信，出事的可能性已经非常大。如果顾全清出事，那么张佳丽出事的可能性同样也非常大。


“张大树是全市有名的企业家，难道做人如此马虎大意，女儿长时间不出现，手机关闭，他们都没有任何怀疑？还有邱宏兵作为丈夫，妻子外出一个月，手机长期关机，他还到外面唱歌跳舞，吃吃喝喝，居然完全没有当成回事。”


江克扬望了侯大利一眼，道：“除了大利以外，这些老板和富二代都不正常。”


侯大利道：”其实你说反了，他们的生活才是正常的，我的生活不正常。“


江克扬道：“失踪一个月，活不见人，死不见尸，这个案子难点就是找到尸体上。如果是凶杀案，凶手就是邱宏兵，简直就不用思考。当前最不可思议的就是张大树夫妻，他们到现在都没有报案。这说明父女、母女关系非常疏远。这些有钱人啊，金钱胜过亲情。还是那句话，大利除外啊，在我眼里你都不算富二代了。”


晚上七点，老克探组所有成员回到重案一组小会议室，汇集情况。在没有案子的时候，侦查员们有些懒散，不时发发牢骚，说些怪话。上了案子以后，大家忘记了人间烦恼，如打了鸡血，下班时间让位给办案。




马小兵、袁来安和伍强调取了与顾全清有关的视频，时间主要集中在5月23和5月24日这一天。


5月23日，顾全清驾驶越野车从小区来到来到康复中心。下午五点，越野车离开康复中心，回到自己所住小区；晚上八点，越野车来到邱宏兵小区，张佳丽上了小车，仍然坐在副驾驶位置。晚上八点十七分，越野车出现在南郊加油站监控镜头。


侯大利在白板上写下重点：5月23日晚八点十七分，越野车出现在南郊加油站。


5月24日的视频，没有查到顾全清的车。


除了视频以外，马小兵和袁来安还顺便调查了顾全清的越野车。4S店记得很清楚，当初是一男一女来买车，女的挺漂亮，给男的一个礼物，挑选了店里最贵的这款车。男店员面对警察叙述这个过程时，羡慕之情毫无遮掩。


伍强则调取了邱宏军、张佳丽和顾全清近三个月的通话记录。


讨论到晚上九点，侯大利作了结语：“现在情况越来越清楚，顾全清和张佳丽最后露面时间是5月23日，从监控能查到的时间是晚八点十七分。虽然还需要更深入调查，但是从前期收集到的情况来看，大体如此。从现在看来，他们是准备出去渡假，结果一去不回，是死是活不知道。明天上午，还是老办法，我和老克去见邱宏兵。你们继续调视频，4月、5月和6月的视频，凡是顾全清和张佳丽有关的视频，尽量多调一些回来。”