省厅与山南师大进行了对接。

校方很重视此事，成立了以分管副校长为组长的领导小组，采取外松内紧的策略，全力配合警方行动。


警方保护组由十五人组成，除了经验丰富的老刑警，还有技侦小组和狙击小组。


会议结束以后，田甜和侯大利前往山南师范大学。车开进教师楼车库，从车库所在电梯直接进入吴莉莉所在的十七楼。


吴莉莉身高一米七以上，和田甜几乎一样高。两人身材接近，发型也都差不多。吴莉莉为田甜准备了平光眼镜和耳环，还有常戴的围巾。


另一间屋，侯大利换上吴莉莉丈夫常穿的衣服。


侯大利和田甜换上对方衣服后来到客厅。


吴莉莉不停打量侯大利，迟疑了一下，道：“你是侯大利？”


侯大利道：“那天出事时，我也在现场。你怎么认识我？”


“你太有名了。当时你进校时，我们高三女生都来看谁是国龙集团太子。出事那天，当时我从补习班出来，恰巧就遇到杀人案。我还记得是你最先冲过去，还有其他同学也冲过去帮助，我印象特别深刻。真没有想到死者哥哥不仅没有感恩之心，反而迁怒于无关之人。”


若不是有个凶残杀手在外觊觎，性格外向的吴莉莉肯定会开开玩笑，如今在胆战心惊中提起当年事情，仍然觉得凶手不可理喻。


吴莉莉取了笔记本，写下自己的作息时间和生活细节，包括散步的时间地点、最习惯去的餐厅等等。


写完之后，吴莉莉将笔抛在桌上，道：“我是懦夫，是逃兵，田警官年纪比我还要小吧，却要帮我承担这个风险。”


田甜道：“这是我们的职责，就如当年你在部队保家卫国一样。而且这次有保护组随时监控，不会有什么危险。”


吴莉莉退出现场之时，与田甜紧紧拥抱。


她与侯大利握手之后，道：“拜托你，保护好田甜。家里东西随便用，一点都不要客气。”


吴莉莉和丈夫退出自己的家，保护组进入各自岗位。


侯大利腰间带枪，紧锁房门，在屋里转来转去，寻找可能被攻击的薄弱点。


当初陈雷被燃烧瓶攻击，显示出石秋阳既有想象力，又有现实攻击力。侯大利绝对不允许自己有丝毫马虎，给石秋阳可乘之机。


田甜一言不发地跟在侯大利身后。


检查完房间，侯大利泡了一壶茶，与田甜在客厅慢条斯理地消磨时光。


侯大利道：“技侦抓不到石秋阳任何痕迹，我估计他采取最笨的一招，放弃银行卡、手机、网络等现代化产品。这将导致另一个问题，他如何定位？我们不要神化石秋阳，无论他如何凶悍，终究是一个凡人。”


聊天时，侯大利选择了正对窗户的位置，只要有人在窗边出现，他可以第一时间发现并拔枪。


对付石秋阳这种悍人，他压根没有想到徒手搏击，警察就应该用最强大的手段制伏对方。


田甜道：“石秋阳生了女儿以后就放弃作案，女儿重病以后，他再次作案。女儿重病是第二次作案的爆发点。石秋阳在杀害王涛时，吴莉莉已经到了部队，这也就意味着他根本没有吴莉莉在师范大学时的资料。石秋阳不借助他人帮助，很难查到吴莉莉现在的情况，有可能，我们全部判断错误。”


田甜所有的衣服都是冷色调，吴莉莉大多数衣服都是暖色调，换了衣服的田甜比在刑警老楼要温柔许多，甚至连脸部线条都变得柔和起来。


侯大利摇头，道：“石秋阳的经历决定他会想尽办法找到吴莉莉的材料。他肯定要来，时间不会拖得太长。”


田甜道：“如果不来，怎么办？”


“警察不是万能的，总有破不了的案子，总会留下遗憾。石秋阳实在不来，至少我们安全了。”


侯大利想起了师父李超，道，“一方面，我希望他来。李超是我师父，我是真心认他当师父，而不是那种单位安排的师父。


师父是耙耳朵，之所以耳朵耙，是因为爱家人，总觉得当刑警没有照顾到家，赚钱也不多，心有愧疚。我原本想帮他一把，又怕伤他自尊心。现在很后悔，当时就应该帮一把。


到现在，我只要想起他，怕老婆的样子还是在我脑海里面很鲜活。刑警是人，不是执法机器，我想为他复仇。所以见到石秋阳，不管是出于安全还是感情，我都会毫不留情，能当场击毙是最好的。”


以前两人在一起的时候，谈论话题集中在案件上。此刻凶手就如窗外的妖怪一样时刻威胁生命，侯大利和田甜就不再谈论案件，而是天南海北地聊天。


吃过晚饭，按照现场指挥提出的要求，侯大利和田甜在大学后山散步。这是吴莉莉夫妻晚饭后经常行走的路线，稍偏僻，学生不多，利于保护组设伏。


冬季校园稍显萧瑟，散步的人大多是情侣。侯大利和田甜皆是年轻人，很快融入大学校园里。


两人刚走上小道，耳机里传来了朱林声音，道：“你们要亲热一些，吴莉莉是新婚，两人走在一起要牵手，最起码肩膀碰肩膀。你们两人这种走法，就是同事在一起散步。”


侯大利答应了一句，转头问田甜，道：“你来挽我的胳膊，尽量松一些，随时能抽出来。”


田甜用右手轻轻挽住侯大利的胳膊，若是遇到紧急情况，能迅速从其胳膊里抽出来，在右腰处取下手枪。


石秋阳如妖怪一般，随时都可能从阴暗角落跳出来，因此，两人身体都稍有些僵硬。


朱林又提醒，道：“你们脸上肌肉别绷着，笑一笑，哎，这样就对了。”


侯大利和田甜挽手上山，来到山顶小操场，站在操场边俯视校园。


朱林又道：“到了山顶，别傻站着，自然点。我们的人控制了上山的两条道，石秋阳露面就跑不了了。”


侯大利和田甜是假扮夫妻，可是这样亲亲热热挽着手还真让两人都有些微妙的心理变化。


听到朱林提醒，田甜才从侯大利胳膊里抽出手，不停地揉胳膊，道：“唉，刚才几乎是悬在空中，胳膊太累了。”


侯大利道：“谁叫你把手悬在半空中，轻轻搭住我的胳膊？”


两人在山顶弯腰伸腿，活动了一番。天色渐渐暗了下来，校园逐渐沉浸在越来越浓的夜色之中。两人沿小道下山，灯光渐次打开，青年男女比刚才更多，成双成对地享受校园夜色。


他们完全没有想到还有两个年轻刑警携带着武器，正在经受生与死的考验。


田甜挽着侯大利胳膊，道：“我想起了一句很矫情的话，正确的说法是以前觉得很矫情，现在倒觉得很贴切。”


侯大利道：“我知道你想说哪一句话，我也想到了。”


“你想的是哪一句？”田甜没有刻意悬起手臂，很轻柔地挽住侯大利胳膊，果然不累了。


侯大利脱口而出：“哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。”


田甜笑了笑道：“另外还有一句，我真羡慕大学生无忧无虑的日子。”


侯大利道：“你别老气横秋了，虽然你算是学姐，可是毕业也没几年。”


田甜道：“有些事情发生后，人生就必然改变，再也回不去以前的日子了。”


田甜这句话指的是大学毕业，侯大利却想到了杨帆之死。


他的人生就被杨帆之死彻底改变了。死亡这事形成了一道透明幕墙，明明看得到过去，却永远与过去阻隔，将人生硬生生切成两半。


“可以回家了。”在远处监控的朱林发出通知。


侯大利和田甜在学校面包店买了些牛奶和面包，慢慢走回小区，进入电梯。


电梯门缓缓打开，里面空无一人，侯大利没有放松警惕，仍然把手放在枪边。


进屋，打开灯，侯大利和田甜在门口取出佩枪，上膛，双手紧握。


两人依次搜索了所有房间，确认安全以后，这才收枪。手枪如战马，必须亲密接触，建立感情，在关键时刻才能救命。


刑警训练机会少，开枪更少，若没有提前训练，作为法医的田甜十有八九会忘记如何开枪。在这特殊时刻，两人都挺佩服朱林的先见之明。


入睡前，田甜在卫生间洗澡，侯大利守在客厅。


吴莉莉的房间是婚房，新婚夫妻为了增加情趣，卫生间用了半透明玻璃门，坐在客厅能看到卫生间里面的朦胧身影。


当水声响起时，侯大利飞快地朝着卫生间看了一眼，身体里的血脉开始加速流动。这是生物本性，非理智能够控制。


保护组在客厅装上了监视器，为了保护隐私，监视器回避了卫生间方向。正是由于监视器存在，侯大利只能偷偷看一两眼，便迅速抽回目光。


田甜洗浴出来以后，也守在客厅。当她看到玻璃门上的剪影时，顿时心跳加速，脸变得如天边夕阳那么红。


侯大利洗浴之时，想起半透明玻璃门后面的那道魔性身影，不由得剑拔弩张。他转过身体，免得“丑陋”之剑被田甜看见。


两人在客厅见面，穿戴整齐，却平添了一丝尴尬。


侯大利打破了沉默，道：“你的身材真不错。”


田甜没有料到侯大利居然会捅破这层窗户纸，顿觉尴尬。


不过既然捅开了，反而就放得开了，道：“你的身材也不错。”


侯大利道：“吴莉莉是新婚，搞了这种小情趣装修，以后有了小孩，不管是父母还是保姆都得住进来，到时还得把这道门拆掉。”


在客厅看了一会儿电视，侯大利打起哈欠，道：“今天看电视时间是这一年看电视时间的总和，客观地说，节目真难看。”


进入寝室前，田甜有些磨蹭。


进入寝室后，她坐在沙发上，假装喝水。


侯大利收拾了两床被子，丢在床上，然后拍了拍床，道：“上来吧，早点休息，保持精力，睡不好觉，人的反应会变慢。”


田甜道：“感觉怪怪的。”


侯大利道：“这是工作，你别想多了。”


“你才想多了。”


田甜到卧室卫生间换上全套睡衣。她在家里挑选睡衣时选择了较为保守的款式，可是睡衣毕竟是睡衣，还是散发着私人空间才有的温暖暧昧。


侯大利看到田甜换上睡衣，拍了拍脑袋，道：“我光记得收拾武器，想预案，没有带睡衣。”


田甜钻进薄被，将头露了出来，道：“你没带睡衣？那睡觉穿什么？”


侯大利在箱子里翻了翻，找出一条宽大平角短裤，道：“只能穿这条大短裤。明天我让人送睡衣过来，今天只能这样。”


侯大利到卫生间换上平角大短裤，提着手枪，检查卧室门后，将手枪放在枕边，这才上床。


关了台灯，卧室陷入黑暗，伸手不见五指。几秒钟后，地面路灯从窗口钻了进来，伸手能隐约看见五指。


侯大利和田甜是第一次同睡一张床，有些尴尬。两人呼吸声相互可闻，各自独特体味毫不客气侵扰对方。


“聊两句吧。”侯大利主动打破了沉默。


田甜道：“窗子没有关，石秋阳会不会爬上来？我还是有点紧张。”


侯大利道：“这幢楼唯一破绽就在厨房，厨房外面有条暴露在外的下水道，石秋阳可以顺着下水道往上爬。在下水道旁边的小道上有我们的人在车上守株等待兔，只要石秋阳露面，绝对逃不掉。”


“你心挺细，还用了香水。如果你浑身汗臭，那就完了。你用的什么牌子？”


在工作时，田甜经常忘记了侯大利是省内最有名的富二代。此刻因为执行任务共睡一床，点滴生活细节暴露出富二代身份。


侯大利笑了起来，道：“女人就是女人，在这个时候还想着什么牌子的香水。我还真没有注意，顾英会定期派人送生活品到我房间。我是懒虫，她安排什么，我用什么。拿刮胡刀时，顺便拿了香水。我要用男士香水，你不会觉得我娘娘腔吧？”


田甜道：“你不是娘，只是有些行为挺可笑，比如开车要带手套，睡觉要喷香水，出现场穿挺贵的衬衣。”


“搬到省城，当时我妈挺想由工厂女工变成贵族，请了礼仪老师。折磨了我好几年，才留下些让你觉得可笑的习惯。”


田甜又道：“你打呼噜吗？我爸要打呼，在客厅能听到。”


侯大利道：“喝酒后，偶尔会打呼，声音不算大。”


“那还算好。”


田甜犹豫了一会儿，道，“有件事我得说一下，晚上有时要起夜，一般在凌晨二三点的时候。”


“你起夜的时候，把我叫醒。我提枪守在卫生间。”侯大利提枪守在卫生间门口的面画既尴尬又很可笑。


田甜随即想起自己在卫生间方便时必然无法避免的声音，羞红了脸，嗔道：“你别跟着我，跟着我，我和你急眼。”


聊了几句，两人适应了同睡一床的“亲密”接触，语音语调和用词也就恢复正常。


田甜稍有犹豫，还是翻了身，面对侯大利，道：“有件事情挺好奇，平时不敢问，现在可以问吗？”


侯大利望着天花板，道：“你问吧？”


“你从高一到现在，没有再谈过恋爱吗？”


“没有抓到真凶，哪有心情谈恋爱。”


“社会上很多男人就盼着升官、发财、死老婆，从这点来看，你很痴情，是奇葩。”


“我和杨帆不一样，我们从小一起长大，我的第一张相片就是和杨帆的合影。”


月亮穿过了云层，月光代替地面路灯光，让卧室变得朦胧。聊了一阵，田甜又重新平躺，望着天花板，有些失神。









