第420章以人格担保

7月6日，上午。侯大利和江克扬前往江州二建办公楼。


到现在，张大树夫妻和邱宏兵都没有报案，要调查张佳丽的情况还得以调查顾全清为切入点。


江州二建办公楼经过老机动厂工人两次冲击，玻璃几乎都被砸毁，办公家俱也多有毁坏。修配厂工人第一次冲击二建办公室时，邱宏兵见事不秒，跑得最快。其办公室在顶楼，没有任何标记，除了被踢几脚外，没有更多损伤。如今办公楼前的伸缩门紧闭，每班有四个保安，除了工作人员，其他人一律不准入内。


江克扬和邱宏兵取得联系以后，这才得以进入二建办公楼。


在三楼办公室等了十来分钟，邱宏兵这才露面。邱宏兵三十刚出头，风度翩翩，打扮得体，非常帅气。


他见到侯大利，立刻转身训斥身边人，道：“你这点眼力都没有，大利来了，都不给我讲清楚。大利也见外，到了这里，都不给我打个电话。”


邱宏兵声音富有磁性，尽管在训人，仍然给人眼前一亮，耳中一爽之感。


侯大利记忆力超好，确定没有与邱宏兵见过面，道：“邱总认识我？”


邱宏兵热情洋溢地道：“当然认识，你还在读山南政法的时候，有一次国龙集团搞庆典，我们见过面。大利是稀客啊，到我办公室来喝茶。你别叫我邱总，太见外了。我比你大几岁，你就叫我一声邱哥。”




侯大利道：“平时叫邱哥，今天得叫邱总。”


邱宏兵笑道：“这么严肃，有事情吗？”


侯大利道：“有事。”


邱宏兵办公室装修豪华，十分宽大，阳台上有裁有花卉，一角有茶台，而另一个角落放有钢琴。


邱宏兵亲自坐在茶台上，道：“大利过来了，我泡最好的单枞，这是我从产地直接开来的，产量非常低。香味来自天然，是老茶树吸取天地精华形成的香味。”


茶水确实有一股幽香，侯大利很久都没有静下心来欣赏这类细致的味道。在泡江州毛峰时，他已经和其他侦查员一样，抓一大把毛峰，扔进茶杯，泡出来的茶汤味道浓醇，却失之细腻。


他放下杯子，道：“楼下好多办公室都被砸了，你这间办公室还行。”


“我是见事不秒，跑为上策，才没有吃哑巴亏。这间办公室在顶楼，又没有任何标记，不起眼，所以没有被砸。”


邱宏兵愤愤不平地道：“这都是什么事啊。我们二建通过合法手段拿地，拆迁和三通一平是政府的事情，和我没有半毛钱关系，这些工人三番五次跑到我们这里打砸枪，没有任何道理。如今政府对这事也不给个说法，屁都不放一个。”


侯大利客客气气地道：“今天过来有点公事，想了解邱总在5月27日上午的行踪。”


邱宏兵道：“需要了解我的行踪，发生了什么事情？”




侯大利道：“5月27日上午，修配厂老职工的女儿被猥亵，后来在杨为民办公室找到相片，这事你知道吧？”


“我以人格担保，杨为民绝不会做这事，这是有人陷害。”


邱宏兵竖了竖眉毛，道：“拆迁是由龙泰公司负责，江州二建和新琪公司没有参加，这事和我没有任何关系，杨为民为什么要冒傻做这事。”


侯大利微笑道：“具体原因我们还在调查。相片是在杨为民办公室搜出来的，所以，我们还得例行调查，请邱总理解。”


邱宏兵按了按茶台上很隐蔽的按钮，几秒钟后，一个年轻人走了过来。邱宏兵吩咐道：“你去查一查记录，5月27日，我在做什么？”


小李道：“我记得那天的事，上午你在家里休息，中午在餐厅吃饭，下午开会。”


邱宏兵拍了拍额头，道：“我记起来了，前天晚上喝醉了。”


侯大利端起茶水喝了一口，貌似随意地问道：“佳丽姐没有在二建上班？”


邱宏兵道：“佳丽从来没有在二建上过班，你要找她？”




侯大利道：“找佳丽姐了解一些情况。顾全清医生失踪了一段时间，其家人报了案。他开有一家康复中心，佳丽姐定期会到他哪里去作理疗，我们找她了解顾全清的情况。”


邱宏兵道：“佳丽以前腰椎间盘突出，经常到康复中心理疗，效果不错。佳丽这几天不在江州，出去旅行了。”