第421章活不见人，死不见尸

侯大利谈话时不动声色地观察邱宏兵脸部细微表情和身体语言。


在邱宏兵谈到顾全清的时候，眼睛突然眯起，透露了邱宏兵心中的消极情绪和厌恶感。这是人类在大自然中形成的保护机制，当看到不喜欢的东西或者感觉到自己受到威胁的时候，眼睛眯成一条缝，避免看到自己不想看到的事物，从而可以保护自己的大脑。


他问道：“邱总认识顾全清吗？”


邱宏兵道：“我知道，不认识。”


侯大利道：““佳丽姐是在国内还是国外旅行？”


邱宏兵道：“国内。这些年她每年都要疯跑一两个月，没有目的地，走到哪里算哪里。我现在也不知道她在什么地方。”


侯大利道：“张佳丽的电话是多少？我给她拨打一个电话。”


邱宏兵报了一串数字后，苦笑道：“这一段时间都是关机状态。佳丽挺任性，每次心血来潮都会玩点花样，这一次是关机，都十来天了。”


侯大利眉毛挑了挑，道：“啊，关机十来天，你不担心啊。”


邱宏兵道：“她就是这种性格，喜欢玩，不受约束，自由自在。我要忙着二建的事，也不可能陪着她四处乱跑。以前还行，现在真不行。这是她的名片。”




侯大利拿起名片，拨打了张佳丽的电话，果然是关机状态。


他问道：“佳丽姐没有给你打过电话？”


邱宏兵道：“6月中旬打过一次，我在开会，没有接到，给她回过去，她就关机了。”


重案一组已经调取了邱宏兵、张佳丽、张大树夫妻的通话记录，在6月17日，张佳丽确实给邱宏兵拨打过电话，未接通。在同一天，张佳丽还和其母亲通过电话。


侯大利核实了情况后，再问道：”当时佳丽姐给你打电话的时候，她在哪里？”


邱宏兵摸了摸胸前的骨质项链，道：”没有接通，我不知道她在哪里。我老婆就是喜欢自由自在的生活，讨厌受人约束。我确实不知道她在哪里，说起来好笑吧，但是是实情。“


侯大利道：”等到佳丽姐回来以后，麻烦给我打电话。


邱宏兵道：“问完了？”


侯大利道：“问完了。邱哥的单枞确实不错，真香。”


“她应该很快就要回来，到时我给你打电话。哎，有些事，一言难尽，大利应该知道。”邱宏兵说这话时，情绪明显低落。


侯大利告辞之时，邱宏兵强作欢颜，道：“给大利装了半斤单枞。不是我舍不得，我只有一斤，是最好的单枞。”




”我们喝茶都是用大茶缸，再好的茶都喝不出味道。改天想喝单枞了，我直接到邱哥这边来。侯大利在谈公事时，一直称呼”邱总“，办完公事，便改称”邱哥“。


侯大利和江克扬照例在车上讨论。


江克扬道：“邱宏兵肯定知道妻子和顾全清的事，假装不承认，掩耳盗铃。邱宏兵作为曾经的流浪歌手，能够攀上张佳丽这种高枝，肯定要忍受很多不能忍受的事。”


“我同意你的判断。提到张佳丽之时，他时不时抓一下脖子，说明他没有说真话。”


撒谎会使得面部与颈部神经组织产生刺痒的感觉，通过摩擦和抓绕动作能消除不适。撒谎者担心谎言被质疑或者被识破，升高的血压还会使得脖子冒汗，因此，人们在说谎时会用手指或者手掌摩擦位于耳垂下方的皮肤区域，通常来说就是抓脖子。


在张小天影响下，侯大利深入研究身体语言，如今小有成效，察言观色的水平提高得很快。表面上看起来侯大利和江克扬的调查走访没有太大效果，实际上获得了很多有用的信息。


第一，顾全清和张佳丽不再是一个符号，而是一个个活生生有历史有家人有性格的人；


第二，顾全清和张佳丽是情人关系，邱宏兵对此深知肚明；


第三，张佳丽在6月17日曾经打电话回江州和阳州，她和母亲通了电话，邱宏兵没有接到妻子打来的电话。




邱宏兵所言与电话记录能够吻合。到目前为止，没有人知道顾全清和张佳丽是离家出走还是遇害。活不见人，死不见尸。


在回刑警新楼的路途中，侯大利的手机猛地响了起来。