第422章水下勘察

支队长陈阳道：“大利，你赶紧到湖州。有人在湖州三社水库发现一辆越野车，车牌是南Axxxxxx，这是顾全清的车。三社水库的具体位置，在地图上查得到。”


侯大利整个神经系列和肌肉立刻绷紧，道：“发现尸体没有？”


陈阳道：“没有发现尸体，是一辆空车。我和老谭已经出发了，你赶紧过来。”


侯大利道：“我去找顾全清的衣服和鞋子，作为嗅源，用警犬到周边林子搜一搜。”


陈阳道：“好，赶紧去。湖州有警犬基地，我给老周说，让他们准备警犬。”


尽管没有发现尸体，在一个小水库里发现越野车，意味着顾全清遇害的可能性大增。


一个半小时后，侯大利和老克探组来到距离湖州城郊约五公里的巴岳山。巴岳山是山南重要的山脉，横穿了几个地区，湖州是巴岳山北麓，海拔在一千两百米左右。三社水库位于巴岳山脚，因为占用了三个社的土地，所以命名为了三社水库。水库面积不算大，周边全是松树。有一条公路从北面绕过水库，越野车从此条公路滑进水库。


湖州刑警支队用警戒线将现场围了起来，暂时没有打捞越野车。


湖州市刑警支队周成钢和支队长陈阳面对越野车，聊的却是爆炸案。


周成钢道：“动用了太多警力，这样下去不是办法，谁都受不了。”




陈阳搓了搓手，道：“在市中心爆炸，性质太恶劣。江州矿山多，不能有一起爆炸后逃脱的先例。所以不管付出多大代价，我们都得抓住黄大森。”


周成钢道：“撒拦天网的时机过了，只能办专案，组织精干力量抓捕。如今技术发展得快，只要有专案组盯着，黄大森露面就逃不了，除非他一辈子不露面。”


陈阳道：“我们最怕他长期不露面，冷不丁再来一下。如果再炸响，谁都受不了。”


周成钢这才把话题转到了水中越野车，道：“这辆车挺高级，一百万左右吧。”


陈阳道：“我们正在查一起失踪案，没有什么头绪，结果出现了这辆车。车主是一家康复中心的负责人。”


江州刑警支队众多骨干已经来到现场，有法医室李建伟主任和张小舒，勘查室小杨主任和小林，DNA室主任张晨等人。


老谭和湖州公安局技术部门商量之后，走到两位支队长身前，道：“我们暂时不打捞车辆，等侯大利过来，先潜水拍照，免得打捞车辆破坏一些最原始的证据。”


陈阳道：“为什么要等侯大利，他怕水，不适宜潜水。”


老谭道：“我们技术室的人水性都一般，没有潜过水。潜水拍视频是侯大利提出来的，他只是不能紧盯水面，潜水没有问题。”




二十来分钟后，侯大利和老克探组来到了水库边。他来到陈阳面前，道：“回去拿潜水设备，还要找顾全清和张佳丽的物品作为嗅源，耽误了时间。”


陈阳道：“你行不行？不行就派专业潜水员。”


“潜水员不清楚该拍什么地方。我在学校读书时专门练过水下拍摄，没有问题。”


由于杨帆溺水，侯大利在山南政法大学读书时，跟着分到水上分局的师兄练习过潜水。最初下水时，他非常恐惧。反复练习以后，他终于部分克服了对水的恐惧，能够正常潜水，技术还不错。但是他始终无法正常面对河面，只要盯紧河面，必须会眩晕，恶心、呕吐。遇到流动的水面，生理不适感更加强烈。


水库在山脚，没有网箱喂鱼，水质不错。侯大利换上潜水服，带着防水相机，踩入水中。


张小舒站在水库边，问道：“没有问题吧？要注意安全。”


侯大利比划了一个胜利手势，一步一步走向水库。走在水中之时，他没有看水面，微微仰着头，让眼光瞧向山上的绿树，以免眩晕。河水及胸，又到嘴、眼，侯大利潜入水中，划水数下就来到越野车旁。




相机防水壳除了用于保护机身不会进水，还得保证相机能够正常使用。侯大利使用的防水壳可以操作机身上的所有按钮。除了相机防水壳以外，为了能在水中拍摄，还使用了镜头罩、延伸筒、闪光灯臂、球头、蝴蝶夹、闪光灯同步线、水下闪光灯等设备。


水库有一米多的缓坡，过了缓坡便出现一个陡坡，坡底距离水面超过四米。越野车安静地停在水底，发达轰鸣成为往事。从水草进入车内看判断，时间不短，若不是一群少年偷偷到水库游泳，也不知何年何月才会被人发现。