第423章DNA对比

潜水来到车边后，侯大利检查了设备，开始拍照。


他拍了越野车外观和周边环境以后，镜头伸进车窗，拍摄内部情况。


完成拍摄之后，打捞人员开始打捞越野车。很快，四处冒水的越野车如死鱼一样被打捞上岸。


勘查室小杨和小林对全车进行仔细勘查。


副驾驶位置有一只红色高跟鞋。驾驶位上遗落了一串珠子。


小杨检查内室后，向侯大利招了招手，道：“这里有两处擦痕，比较可疑。”


准确来说，越野车后排真皮座椅有一处破损，一处擦痕。


小杨道：“这车是新车，超过百万，车座是皮椅，车主应该会很爱惜，为什么会有这么醒目的两处损伤？是不是在后座发生过搏斗。”


侯大利观察两处伤痕，道：“这种伤痕不是锐器伤，是刮伤，不应该是搏斗。你怀疑得有道理，这是一辆新车，顾全清应该很爱惜的。如果真被刮伤，肯定会去修理的。除非就是出事当天被刮伤，根本来不及修理。”


湖州警犬中心带来了两条警犬，警犬闻了嗅源以后，进入森林，两三分钟后，一条警犬激动起来。这是与宾格类似的血液搜索犬，在距离沉车点不远处发现了血迹。血迹出现在松树林。松树密集，下方没有密集草丛，但是有大量松针。如果没有搜索犬，多半会错过两块变成黑褐色的血痕。




勘查室小杨和小林确定了血迹范围，拉上警戒线。勘查室拍照和作图之后，DNA室主任张晨提取了血迹，准备带回实验室检测，确定是否是人血，是否与顾全清和张佳丽有关。


侯大利如老僧入定一般站在血迹前，一直没有挪动脚步。


副支队长老谭走了过去，道：“有什么疑问？”


侯大利道：“现场血迹虽然千变万化，总体来说也就是喷溅、挥洒、滴落、冲撞、咯血、转移、流柱、浸染、喷涌、擦拭、稀释等种类，或是单独存在，或是组合在一起，这个现场的血迹非常奇怪，我看不出来是那一种类型。”


老谭蹲下了观察血迹，道：“接近血泊。”


侯大利道：“从地形来看，血泊应该从上方向下方流。这两块血迹的方向都是从下方向上向延伸，然后再往下回流。给我的感觉，这是泼上去的痕迹。”


老谭道：“确实是这样，欲盖弥彰。如果是顾全清和张佳丽的血，为什么凶手会把血泼在这里？”


几名技术员在血迹处琢磨，更多的警察则深入到松树林，寻找有可能存在的尸体。搜牵了一个多小时，大家都累得够呛，没有找到有可能存在的尸体。




侯大利在脑中有一个“5月23日”和“6月17”两个时间点，在第一个时间点以后，顾全清就人间消失，张佳丽则在社交软件上消失，6月17日以后，张佳丽和母亲通了话，从此人间消失，再无踪影。


李建伟和张小舒看血迹之时，侯大利道：“我们的技术能不能判断这两块血迹形成于什么时间？比如是5月中下旬留下的，还是6月中旬留下的。”


新鲜血液呈鲜红色，流出体外后由于血红蛋白的变化而变成暗红色、暗褐色，陈旧或经过温热的血迹变成灰褐色，腐败血迹呈淡绿色。 


李建伟道：“江州七月天，又闷又热，水库四周空气湿度大，这两块血液发绿，已经腐败。血迹形成时间有可能是5月底，也有可能6月中旬，我说不准。小舒，医学院有没有新的检验方法？“


张小舒道：“我没有接触过这个课题。”


老谭道：“样本充足，我们多是提取一些，送到省厅检验。他们应该有办法。”


湖州警方调来更多警力，当地还调来治安积极分子进行增援，沿着水库进行搜索，天黑时，仍然一无所获。与此同时，江州警方和湖州警方同时行动，查找顾清全越野车的行踪。




下午4点，陈阳和侯大利等江州刑警在深夜从湖州回到江州以后，DNA室主任张晨已经给出了对水库旁血液的检测结果：两块血迹皆是人血，其中一块血迹的DNA与顾全清DNA比对成功。另一块血迹DNA不是顾全清的，在山南省DNA数据库中没有比对成功。


东城派出所在7月5日将顾全清失踪案移交给了重案大队。


移交案件之时，顾全清和张佳丽是否失踪只能利用旁证来分析。


7月6日，在湖州三社水库发现顾全清的越野车以及顾全清和张佳丽在森林里的血迹，顾全清和张佳丽遇害的可能性大大提高。