第424章红色高跟鞋

7月7日清晨，邱宏兵来到刑警新楼办案区辨认红色高跟鞋。


驾驶位上的手串经过辨认，确定属于顾全清。从越野车、血液到手串，都指向顾全清已遭不测，而张佳丽大概率也出事了。越野车内的高跟鞋极大可能属于张佳丽，也有可能不是。


DNA室张晨细查过高跟鞋内部，希望能够找到皮屑，这样就有可能提取到鞋主人的DNA。由于高跟鞋在水中浸泡时间长，无法找到可供DNA的皮屑。


邱宏兵头发稍有些凌乱，脸色苍白，看罢高跟鞋以后，双手狠抓两把头皮，道：“从哪里找到的高跟鞋？”


侯大利道：”湖州三社水库里发现了顾全清的越野车，车内有这只高跟鞋。这是不是张佳丽的鞋？”




邱宏兵脸色全无血色，眼神有些游离，道：“佳丽有这种类似的鞋，我不敢肯定是不是这双。她的鞋很多，鞋柜里有几十双高跟鞋，我无法肯定。” 


他用手抓住戴着胸前的项链，突然失态，吼道：“这肯定不是佳丽的鞋。就算她有这种鞋，也不一定就是她的鞋。”


侯大利道：“我也希望不是张佳丽的。我们到你家查一查鞋柜，核实高跟鞋，还要找几根张佳丽的头发。”


邱宏兵神情沮丧，道：“大利，为什么还要头发。”


侯大利道：“三社水库附近树林里有血迹，我们要做DNA鉴定。“


邱宏兵用手撑墙，道：“不可能，佳丽不可能出事，你们搞错了，肯定搞错了。”


在回家的路上，侯大利坐上了邱宏兵的那辆商务车。从刑警新楼到邱家，邱宏兵有些象祥林嫂，一直在絮絮叨叨地说张佳丽不可能出事。




邱宏兵家，宽大鞋柜里的高跟鞋排列整齐，至少有几十双。邱宏兵无法确定高跟鞋是否是老婆的，这让江克扬深为怀疑。在他的生活经验中，妻子有几双鞋就是明摆着的事，根本不存在辨认不出的情况。看到鞋柜里的鞋阵以后，他才明白是“贫穷”限制了想象，高跟鞋太多，邱宏兵还真有可能认不出妻子的高跟鞋。


勘查室小杨和DNA室张晨到卧室和卫生间去提取与张佳丽有关的生物检材，提取了二十七根带毛囊的头发以及牙刷、毛巾等检材。


“你们肯定弄错了，佳丽就是出去玩几天。”邱宏兵不再有老板架子，哭丧着脸。


顾全清和张佳丽是情人关系，两人突然间失踪，嫌疑最大的就是站在面前的邱宏兵。


侯大利公事公办地道：“我们会继续调查。你如果有什么线索，请给我联系。“


邱宏兵站在门口，失魂落魄地看着几位侦查员的背影。


DNA室张晨拿到检材以后，抓紧时间比对。




与此同时，侦查五大队介入此案。侦查五大队是视频侦查大队，前一阶段主要精力在黄大森案。黄大森案现由滕鹏飞率重案大队二组和三组进行抓捕，其他警力陆续撤回，侦查五大队由此有了人员和精力调查顾全清和张佳丽的行踪。


根据重案一组提供的线索，侦查五大队第一步调查的就是5月22日、5月23日和5月24日、5月25日的行踪。


正所谓术业有专攻，经过一天多时间，7月7日下午，姜华带领的五大队已经将顾全清在当天的行踪调查得一清二楚。


5月22日，顾全清驾驶那辆南BXXXXXX牌照的越野车多次出现在视频中。


上午，顾全清驾驶越野车从小区出发，停在康复中心；中午，越野车来到邱宏兵所住小区，五分钟左右，张佳丽从小区出来，上车，坐在副驾驶位置。


越野车来到金色天街，在停车场停了约两个小时；下午3点，越野车将张佳丽送回小区，然后越野车又出现在康复中心。




晚7点，越野车回到顾全清所住小区；晚上7点37分，一辆红色跑车来到顾全清小区；晚上10点，红色跑车回到邱宏兵小区。


5月23日，上午9点7分，顾全清驾驶越野车来到康复中心。


下午5点，越野车离开康复中心，回到自己所住小区；晚上8点，越野车来到邱宏兵小区，张佳丽上了小车，仍然坐在副驾驶位置；晚上8点17分，越野车出现在南郊的一处监控镜头。


5月24日、5月25日，没有在视频中发现顾全清驾驶的越野车。


大半天时间，视频侦查大队集中力量，基本搞清楚了顾全清和张佳丽在5月22日、5月23日的行踪，判定顾全清和张佳丽是在5月23日晚上8点17分离开江州。




这个结果与重案一组前期调查完全吻合。视频侦查大队又集中力量，调查邱宏兵在5月22日、5月23日和5月24日的行踪。



