第425章寻找线索

与此同时，湖州视频侦查大队传来消息，5月23日晚、5月24日和5月25日，在湖州视频系统里暂时没有发现顾全清驾驶越野车。


DNA室张晨传来最新比对结果。


在邱宏兵处取到检材中有四份与三社水库边的血迹比对成功，另有十三份检材与血迹没有比对成功。这十三份检材与DNA库中的肖霄DNA比对成功。也就是说，邱宏兵家里不仅有张佳丽的生物检材，还有肖霄的生物检材，而且，肖霄的生物检材比张佳丽的生物检材更多。侦查到了这一地步，尽管还没有找到顾全清和张佳丽的尸体，两人遇害的可能性已经非常大了。


7月7日，下午。


侯大利和江克扬来到阳州，与张大树见面。


会见地点没有选在办公室，而是在张大树家里。


张大树手握烟斗，笑道：“我还记得侯大利小时候的模样，拿起一根竹棍子，嘴里喊‘吃俺老孙一棒’。你没事不会来找我老头子，啥事惹到你这个小神探登门。丁晨光在我面前念了好几次，说侯国龙有福气，儿子是神探。”




侯大利对那些陈年往事记得不是太清楚，聊了几句后，步入正题，道：“我负责一起失踪案，一名叫做顾全清的男子失踪。据我们调查，顾全清5月23日以后就与家人以及同事失去联系。顾全清和佳丽姐关系密切，准确地说两人是情人关系。”


张大树做了个手势，打断侯大利，道：“等等，你的意思是佳丽与这人失踪有关。”


侯大利道：“5月23日以后，没有人见过顾全清和佳丽姐。”


“你是什么意思，我女儿失踪了？你说的是错的，佳丽在6月中旬和他妈通了电话。”


张大树最初还面带笑容，渐渐地，笑容消失，双眉倒竖。他个子不高，变脸以后，神情咄咄逼人。


“你确定？这很重要。”侯大利目光坚定迎着发火中的张大树，冷静地道。




张大树控制住自己的情绪，道：“我确定，那天是晚上十点左右，我和佳丽妈妈准备上床休息，佳丽妈妈接到佳丽电话，聊了有两三分钟。”


这是非常重要的细节，和通信记录相符合，也和邱宏兵的自述一致。


侯大利道：“张佳丽和许阿姨在电话里聊了什么？”


“应该是女人间的话题，我不知道。我让许秀莲回家，等会你自己问她。“


张大树烦躁地将烟斗丢到一边，盯着侯大利，道：“我懂得公安办案规则，重案大队办的案子肯定是大案，有什么事情别瞒着我。”


侯大利简略讲了湖州三社水库发现的顾全清越野车、高跟鞋和腐败血迹。


张大树完全没有想到女儿也许会突遭意外，头脑一片发懵，坐在沙发上，全身发软，道：“是不是有人绑架了我女儿，不管花多少钱，都无所谓，救人第一位。”


侯大利道：”肯定不是绑架案，我们正在全力寻找顾全清和张佳丽，希望你们能多提供线索。”




许秀莲接到电话，回到家中，得知公安来调查自己和女儿通话之事，顿时冒火，道：“你们是什么意思？”


她说话声音尖锐，如果不是给侯国龙几分薄面，肯定会下逐客令。


张大树控制情能力极强，此刻已经冷静下来，道：“你别闹，警察没有理由，不会找过来。你是什么时间和女儿通话，讲了什么？”


许秀莲拿出手机翻了翻，道：“6月17日晚上十点，我和女儿讲了话。她没有具体说在哪里，只是说在外面旅行。”


张大树提高声音，道：”到底说了什么？“


许秀莲道：”她想和邱宏兵离婚，你坐在旁边，我不想多说。”


张大树道：“你没有问她在什么地方？”


许秀莲道：“我问了，她没有说。”


张大树将烟斗扔到一边，道：“我女儿不会出事，她喜欢出去玩，也许手机掉了。许秀莲，你赶紧打电话，5月23日以后，有谁见过佳丽？”




许秀莲这才反应过来，道：“为什么找佳丽，她出了什么事情？”


张大树道：”有可能和顾全清一起不见了，你赶紧打电话，别他妈的啰嗦。“


许秀莲和张大树分别打了几个电话，最初，张大树还是能强作镇静，后来声音越来越急。许秀莲惊慌失措，带着哭腔了，说话都不利索了。


夏季，透过落地窗能看到四合院繁华盛开，美景如画。室内，没来由出现一些阴风。


张大树把电话扔在一边，独坐在沙发上。沙发很柔软，他陷入沙发里，如一支孤独的小猫，没有了大老板的霸气。