第426章调查社会关系

坐了几分钟，他大拇指和中指压着太阳穴，手掌捂着眼，摇了摇头，道：“老都老了，女儿如果出事，那就是白发人送黑发人，人间惨事啊。你们没有在湖州那边水库的松树林找到人，我派人去，那怕掘地三尺，也要知道女儿最终的下落。”


侯大利完全能够理解张大树此刻的心情，道：“张叔，事情或许没有这么坏。我现在想知道佳丽姐的社会关系，除了亲戚以外，还有她的朋友关系，特别是关系密切的。”


他原本是公事公办的态度，一直称呼张佳丽本名，见到张大树神态，于心不忍，将本名改称为“佳丽姐”。


张大树睁眼看了侯大利一眼，道：“丁晨光女儿的案子，你办得好。我女儿如果有事，也交给你办，希望能抓到凶手。佳洪和姐姐关系好，他马上就到，等会你问他。”


院外响起了刺耳的刹车声，随后就有人冲进房门。


张佳洪红着眼，吼道：“我姐在哪里？”


“吼什么吼？坐下。” 张大树原本是疲劳至极的神情，面对失态的儿子，声音低沉又严厉，挺起腰。




张佳洪悻悻地坐了下来。


张大树的腰又软下来，道：“大利有话问你，知道什么全部说。”


侯大利把录音笔在张佳洪面前，道：“我需要佳丽姐的所有社会关系，越详细越好。”


张佳洪道：“我姐喜欢交朋友，朋友多，我就先谈几个印象最深的。第一个是梁永辉，梁永辉曾经和我姐好过，他是省话剧团演员，长得挺帅气。”


侯大利问道：“梁永辉和你姐是哪一年好的，是认识邱宏兵之前还是之后？”


张佳洪看了父亲一眼，道：“前年吧，我姐和邱宏兵已经结婚好几年了。我就不遮遮掩掩了，我姐为人豪爽，性格好，很讨男人喜欢，和好几个男人好过。他们交往几个月就分手，不会闹出什么事。只有梁永辉后来闹出不少事，还曾经到江州找邱宏兵谈判，让邱宏兵和我姐离婚。我姐其实和邱宏兵关系也不错，后来闹得很僵，就是从梁永辉过去闹事开始。”


侯大利道：“最近，梁永辉还找过你姐吗？”


张佳洪道：“梁永辉一直没有放弃，后来还去找过顾全清的麻烦。”


侯大利道：“你知道顾全清？”


张佳洪道：“我和我姐关系好，她有什么事情，都要和我说。梁永辉最初是找邱宏兵，后来发现找错了人，再去找顾全清。我姐还有一个关系特别好的闺蜜，蒙洁，是大学同学，在阳州工作，在报社搞摄影。遇到烦心事，我姐最喜欢是找蒙洁倾述，其次才是我。我姐的事，蒙洁知道得最多。”


记录了蒙洁准确信息以后，张佳洪又提供了八个与张佳丽关系密切的人，其中有三人保持过恋爱关系，两个是高中同学，还有三人曾是工作伙伴。


谈话结束之时，侯大利又道：“你谈一谈对邱宏兵的印象，不用刻意组织语言，想到什么就说什么。”




张佳洪道：“邱宏兵是真心喜欢我姐，我作为旁观者有时都会觉得他太窝囊。当初梁永辉拿着和我姐在一起的相片找到邱宏兵，要求他退出。邱宏兵坚决不肯离婚，从来没有因为这事骂过我姐。我姐曾经和我谈起过，邱宏兵是一个好男人。“


张大树听儿子讲述，皱了皱眉，打断儿子的话，道：“邱宏兵的心机比你和姐姐都要深，和你姐姐结婚，就是冲着大树集团来的，不要被表面现象迷惑。你姐以前拼死拼活要嫁给他，就是没有认清楚邱宏兵的本质。对我来说，冲着大树集团来反而正常，纯粹的爱情有没有？有，世上总有少数傻瓜。邱宏兵想要依靠大树集团，我反而放心。只要大树集团不垮，他们的婚姻就会保持。你姐过于依仗自己的优势地位，不好，这是教训。你姐和邱宏兵当初谈恋爱闹得轰轰烈烈，这也不是好事，当初闹得有多大，离婚时就会闹得有多大，这是血的经验。”


在侯大利和江克扬等人离开后，邱宏兵接到岳父电话以后，叫上司机小章，急急忙忙前往阳州。


张家已经是成了热锅上的蚂蚁，许秀莲喘不上气，睡在床上吸氧。张大树和张佳洪父子俩在客厅里，不停地接打电话。邱宏兵进门，立刻成为风暴的中心眼。

