第427章一问三不知

张大树双眼充血，用手指着女婿鼻子，道：“到底怎么回事，你这个做丈夫的，老婆到哪里去了，你一点都不知道。”


邱宏兵稍稍退后一步，道：“爸，佳丽走的时候，说是去旅行。”


张大树脖子上青筋暴露，吼道：“她到哪里旅行？”


邱宏兵再往后退了一步，道：”我不知道。她讨厌婆婆妈妈，所以我不问。”


张大树指着女婿，道：“你他妈的，一问三不知。”


张佳洪道：“我姐出去一个多月，你们一次都没有联系？”


邱宏兵道：“她一直关机。只有在6月中旬给我打过电话，我在洗澡，没有接到，给她回过去，又关机了。”


张大树坐着单人沙发上，阴沉着脸。邱宏兵坐在三人沙发中间。张佳红坐在双人沙发。三人都没有再开口，陷入沉闷。






张佳洪打破了沉闷，道：“这里没有外人，我就把话挑明了说。我姐是跟顾全清出去吧？”


邱宏兵脸上一阵青又一阵白，用手摸了摸戴在胸前的骨质项链，道：“你姐走的时候没有说，应该是的。”


张佳洪道：“我姐是乘飞机、火车还是自己开车？”


邱宏兵道：“家里的三辆车都在家里，佳丽这次外出没有开车。”


张佳洪道：“难道我姐跟顾全清出去，你知道也不管？”


邱宏兵极为尴尬，拿了烟，想抽一支烟出来，抽了半天，始终没有把烟弄出来。好不容易弄出来以后，点火后，他深深吸两口。


许秀莲出现在门口，骂道：“耳朵打蚊子吗？我家客厅不准抽烟。”


邱宏兵赶紧想要摁灭香烟，又找不到烟灰缸，就到卫生间灭烟头。许秀莲用鄙视眼光瞧着女婿，用手扇动空气，来到客厅，坐在儿子身边。




张大树、许秀莲和张佳洪坐在沙发，六道目光形成一幅网，紧紧锁住邱宏兵。


张大树道：“有些事情，佳丽处理得不好。佳丽爱玩，也不至于一个月不回来，邱宏兵，你知道什么都得说，别藏着掖着。”


邱宏兵低垂着头，几乎要碰到茶几。过了良久，他缓缓地抬起头，道：“我是窝囊废，不讨佳丽喜欢。她和梁永辉闹僵以后，很长时间都在专心画画和摄影。后来开画展的画和那些相片，就是在那段时间弄出来的。她最近一段时间和顾全清关系比较好，说来不怕你们笑话，她和顾全清打电话都不太避讳我。”


许秀莲勃然大怒，道：“你的屁股上一堆屎尿，还来诬蔑我女儿，我女儿不是那种人，你再乱说，小心我撕你的嘴。”


张大树不满地道：“女儿是什么情况，难道你不知道。现在不是扯皮的时候，找到女儿才是正事。”




张佳洪道：“姐夫，你和我姐的私生活，我不想管。但是，如今涉及到我姐，所以我也要说道说道。这一段时间，你和肖霄打得火热，根本不回避你的手下，在公共场所出双入对，有没有这回事。”


邱宏兵尴尬地道：“就是应付些场面，没有其他意思。而且，你姐前一段时间要和我离婚，再三跟我提，我已经答应了。”


张佳洪哼了一声，道：“不是应付场面这么简单吧，你已经把肖霄带回家滚床单。我再申明一次，我不想管你的私生活，但是我姐外出一个月没有回家，警察都找上门来了，我不得不管。如果是因为这个女的，让我姐出了什么事。到时别怪我不认黄。”


许秀莲走过去，站在邱宏兵面前，狠狠地给了女婿一个耳光，骂道：“你吃着邱家，穿着邱家，娶了我女儿，还要在外面吃野食。你们男人，没有一个好东西，一个都没有。”




邱宏兵用手挡住脸，站了起来，道：“这么多年，我彻底失望，这才和外面的女人逢场作戏。我没有对不起佳丽，是佳丽对不起我。”


许秀莲个子矮，不到一米六，邱宏兵足有一米八四。当邱宏兵站起来后，许秀莲挥动手臂，两次都没有打到。张大树肝火上升，道：“许秀莲，滚回去。张佳丽无法无天，就是你宠出来的。邱宏兵，张佳丽是你的老婆，赶紧回去找老婆，其他事情都放下。”


邱宏兵弯着腰，发狠道：“找不到佳丽，我再也不回这个家了。”


他走出张家四合院大门，在上车前又停住了脚步，回头望了望张家四合院。四合院犹如猛兽，大张着嘴，无声咆哮。


四合院内，张大树拨打了侯大利电话，道：“大利啊，有啥新情况？”


侯大利道：“我们还在调查之中，暂时没有新进展。”




张大树说话时尽量保持平静，可是内心已经非常焦灼，五脏似乎都要燃烧起来。说到这里，张大树深深地吸了口气，道：“我反复想了，如果佳丽真出事，邱宏兵是凶手。”