第428章婚姻破裂的起点

张佳丽以前不过是一个抽象的名字，随着调查深入，其社会关系和行动轨迹如拼图一般一张又一张聚合起来。此刻只有一些大致图块，距离完整拼图尚远。


梁永辉在国外，还没有回国。侯大利和江克扬决定先与张佳丽的闺蜜蒙洁见面。


蒙洁是山南日报社的摄影记者，与张佳丽是大学同学。她接到江州警方电话以后，把见面地点定在报社附近一家茶室。这是蒙洁经常喝茶的地方，安静，幽雅。


往常一样的新茶，喝到嘴里淡而无味，蒙洁烦躁不安，在茶室里来回走动。十几分钟后，服务员推开房门，两名男子走了进来。走到前面的是气质独特的年轻男子，高大挺拔，鬓间霜白，举止干练，气质沉稳。


蒙洁眼光停在年轻男子脸上数秒，问道：“请问你们是江州公安局哪个单位的？在电话里没有听得太清楚。”


她接过年轻男子递过来的警官证，惊讶地道：“刑警支队的？找我什么事？“


作为经验丰富的记者，知道“刑警支队”意味着什么，心中不安感更为强烈。


侯大利道：“我们想要了解与张佳丽有关的事情。”


蒙洁问道：“你们是刑警，突然找我询问张佳丽的情况，肯定有原因，我能知道吗？”


侯大利道：“顾全清有一个月没有出现，其父顾樟林报了案。如今邱宏兵联系不上妻子张佳丽，其父母也联系不上张佳丽。在湖州一处水库发现了顾全清的车辆，在副驾驶位置上遗留了一只高跟鞋。这是高跟鞋的相片，你认识吗？”


看罢相片，蒙洁的脸顿时变得煞白，道：“难怪最近我总是心神不安，眼皮总是乱跳。这是佳丽的鞋，我们一起买的。相同款式，我买了一双，她买了一双。”


“一般来说，女同志买衣服都避免撞车，你们买一样的鞋子？”


“那是对一般人来说，我和佳丽是最好的闺蜜，经常买一样的衣服。你们确定佳丽出事了吗？”


“现在不能肯定出事了，只是她的父母和丈夫都与她联系不上。我们过来主要想了解张佳丽的生活细节，包括感情生活以及财产情况，越详细越好。”


“好，你们想问什么，我都会详细讲。”


“最近，你和张佳丽有过联系吗？”


“这一段时间单位事情多，没有与张佳丽见过面。”


“打过电话、QQ或者其他方式有联系吗？”


“7月1日，党的生日那天，我恰好空下来，给她打过电话，手机关机。QQ上也是灰色，我给她留了言，一直没有回。”蒙洁面部表情还是挺镇静，可是倒茶之时，手一直在发抖。她用力握手，强行让自己镇静下来。


……


“我和佳丽是山南大学新闻同学，同班同寝室，从大学到现在，一直走得很近，是能说真心话的闺蜜。我如今是在报社做摄影记者。她在报社实习以后，进入家族企业，最初在总部，应该是做人事方面的工作。她喜欢自由自在的生活，不能忍受办公室工作，很快就从公司出来，四处旅行，拍了很多精彩的相片。她还能画画，四处写生。她的相片水准很高，国家地理经常采用她的相片，画画水平一般，比起专业画家还是要差一些。”


……


“我和她在一起的事情太多，你们让我谈她的情况，我不知道从什么时间点谈起。”


“那就从最新的事往前推？比如，她和顾全清的关系，你清楚吗？”


“我知道。她是在2010年初认识顾全清，应该是元旦过后几天。她有痛经的毛病，每次经期痛苦不堪。顾全清的康复中心推出了针灸缓解痛经业务，佳丽最初抱着试一试态度去扎了针灸，谁知效果出奇地好，大大缓解了病情。很多人认为痛经没有什么大不了，可是痛起来是真痛。佳丽成为康复中心常客，除了治痛经以外，也做一些腰部的康复治疗。后来，佳丽就和顾全清好上了。”


“邱宏兵知道佳丽和顾全清好上了吗？”


“邱宏兵知道。佳丽已经不太在意邱宏兵的感受了，多次想要和他离婚。邱宏兵之所以能成为二建老板，大家都知道靠着张家。邱宏兵不愿意失去现在的一切，不愿意离婚。佳丽毕竟和邱宏兵也好过，约定互不干涉私生活，给邱宏兵一年时间，然后离婚。”


“邱宏兵和张佳丽的感情是什么时候破裂的？”


实其求是地讲，邱宏兵长得帅，在唱歌方面也有才华。他的才华不能当饭吃，两人结婚以后，邱宏兵进入了大树集团，成为一个普通商人。




佳丽从小生活条件优越，没有吃过苦，喜欢看三毛、琼瑶之类的小说，对生活充满了幻想。她后来觉得邱宏兵身上充满了铜臭，在爸爸妈妈面前没有骨气，不是男人，便对其很失望。邱宏兵主要精力在经营企业上，陪伴佳丽的时间越来越少，佳丽对婚姻非常失望。


有一次，佳丽过生日，邱宏兵去参加投标，没有回家过生日。佳丽很生气，独自出去旅行。在旅行的过程中遇到了一个阳州男人，宿醉之后，两人好上了。这就是他们婚姻破裂的起点。”





