第429章破镜难重圆

“这个男人是谁？”


“这个男人叫钱晋，当时在酒吧唱歌。这人后来想要纠缠佳丽，佳丽挺后悔，觉得不该有外遇。那个时候，她虽然对邱宏兵不满，却还没有到形同路人的阶段。”


“邱宏兵知道此事吗？”


“邱宏兵应该知道，钱晋纠缠过佳丽。佳丽不想和钱晋来往，因为钱晋是渣男，还要吸粉。后来此事不了了之。让佳丽生气的是邱宏兵对此事的态度，他不仅没有责怪佳丽，还装作什么事情都没有发生，甚至变着法子讨好佳丽。此事后，两人的感情其实存在裂痕。佳丽特别敏感，已经明白自己向往的真挚爱情不复存在。后来，佳丽遇到了梁永辉。你们应该知道梁永辉吧？”


“我们听张佳洪谈起过梁永辉，不知道钱晋。”


“知道钱晋的很少，我算是唯一知情者。梁永辉和钱晋的情况不同，佳丽和钱晋没有感情，就是心情糟糕后又喝醉酒以后的糊涂行为。她和梁永辉好上过一段。梁永辉曾经到江州找过邱宏兵，要求邱宏兵和张佳丽离婚。”




“这是哪一年的事情？”


“是2009年秋天的事情。邱宏兵断然否定了梁永辉。尽管如此，他还是没有责怪佳丽。佳丽曾经直接问过邱宏兵，是男人就要发火，为什么他一句责怪的话都没有。邱宏兵当时很认真地说，他爱佳丽，不管佳丽做过什么，他对佳丽的爱都不会变。我为什么对这事记得很清楚，是因为佳丽听了这话，跑到阳州来找我喝酒，说她被感动了，开始检讨自己，承认自己过于任性。后来邱宏兵也来找过我，谈起当年他进入二建的情况。


“你和邱宏兵很熟悉？“


“当然熟悉。佳丽当时特别爱邱宏兵，认为他们的爱情特别美好，与众不同，可以媲美琼瑶爱情故事中的爱情。她谈恋爱，我经常给他们当电灯炮，充当第三者。梁永辉到江州找邱宏兵谈判之后，邱宏兵找到我，长谈过一次。他谈起进入二建的原因，确实是为了钱，他以前是歌手，日子逍遥自在，却不用负什么责任，没有存下钱。成婚后，他必须要考虑家庭收入的问题，如果花佳丽的钱，那就是吃软饭。他进入家庭企业，虽然走捷径，也是靠劳动吃饭，不丢人。我能理解邱宏兵，他当时家里遇到些困难，急需花钱，应该是他爸爸骑摩托车撞了人，要赔一大笔钱，母亲又需要做手术。后来靠着佳丽出了这笔钱，解决了他的家庭问题。这事还是给邱宏兵很大的刺激，促使其改变。也许是因为这些事情，邱宏兵对佳丽一直很容忍。”


“张佳丽和梁永辉是什么时间分手？”




“梁永辉到江州找邱宏兵谈判之后，佳丽决定和梁永辉分手。分手之后，佳丽曾经试图和邱宏兵和好如初，她试过一阵后，多次感慨破镜难重圆，每次看到邱宏兵表演夫妻恩爱，都会觉得尴尬。有一次，张佳丽突然跑到阳州，说是看到了邱宏兵的另一面，被吓着了，说是不敢和邱宏兵单独生活在一起。她说有一天晚上睡着了，半夜醒来，睁开眼睛，无意中看到了桌子上没有关的化妆盒，盒里有一面镜子，镜子里恰好有邱宏兵。邱宏兵在镜子里的表情非常奇怪，没有平时的温柔和笑脸，而是有一种特别的狰狞感，目露凶光，对，当时佳丽就是说的目露凶光。当时，邱宏兵应该是坐在床边，什么事都没有做，就是用那种吓人的表情坐在佳丽身边。佳丽被丈夫的表情吓惨了，一动不动，整夜都没有睡觉。第二天，邱宏兵又变成了温柔体贴的丈夫。佳丽很长一段时间都怕回家，也不愿意回到父母家，就住在我这边。两三个月后，她才敢回家。回家不久，她就和顾全清好了。按照佳丽的说法，顾全清是这辈子遇到过真心体贴的男人。她已经下定决心和邱宏兵离婚，然后与顾全清结婚。我感觉这一次她是玩真的，佳丽从来没有说过要和梁永辉结婚，从来没有说过。”


……

