第430章天时地利人和

“佳丽和邱宏兵商量过离婚的事情，邱宏兵已经答应，准备一年后和平分手。佳丽提起这事时，觉得对不起邱宏兵。邱宏兵后来虽然充满铜臭味，一颗有趣的灵魂溃败了，但是，他也有不得己的地方，从另一个角度算是对家庭负责任的男人。刚才那几句是佳丽的原话，基本上是原话吧。


……


“佳丽曾经看到过丈夫目露凶光，就是那么一次吗？“


……


“她后来又说，也不一定是目露凶光，还有可能是痛苦。她是通过化妆镜看到丈夫的神情，化妆镜挺小，灯光又不行。”


……


“还有一件很特别的事情。在今年3月份，具体哪一天不清楚，佳丽从金色天街出来，她和朋友喝了几杯酒，不准备开车，站在路边等顾全清。有一辆面包车突然停在她的面前，跳下来几个人，据佳丽说，这几个戴着帽子和墨镜，看不清楚面容。他们跳下来就要拉佳丽到车上。幸好顾全清及时开车过来，撞了面包车，这几个人放了佳丽，跳上车，跑了。”


“顾全清没有追赶？”


侯大利听到“面包车”三个字，每根毛孔都收缩，精神顿时高度集中。


“他当时只顾得去看佳丽，等到佳丽坐上车时，那辆面包车已经看不见了。”


“从面包车跳下来几个人？”


“由于事情发生得太快，她没有见看得很清楚，感觉有三四个吧。”


“面包车是什么牌子的？”




“面包车就是江州面包车，车牌没有看清楚。那天佳丽有些害怕，直接来到阳州，就在我家睡的。顾全清在客厅里特意分析过面包车，确实没有什么明显特征。”


“张佳丽没有报警？”


“没有受到实际伤害，时间又短，便没有报警。顾全清认为是梁永辉干的，梁永辉一直纠缠佳丽，还去砸过康复中心。”


“梁永辉为什么砸康复中心？”


“梁永辉把顾全清当成了情敌，没有把邱宏兵当成情敌，所以去砸康复中心。面包车事件，我个人认为邱宏兵也可能做这件事情，梁永辉只是话剧演员，不是江州人，在社会上没有什么势力，很难想象他会使用这种手段。邱宏兵是本地人，如今是企业老板，他做这件事情是天时地利人和。而且，我不认为邱宏兵就是小白兔，兔子急了都要咬人。就是这次事件以后，邱宏兵和佳丽之间的矛盾就公开化了，佳丽发现邱宏兵表情吓人就在这一段时间。”


……




蒙洁非常理性，为了找到失踪的张佳丽，毫不掩饰地将自己认为比较重要的情况详细讲了出来。


在茶室谈完，侯大利和江克扬来到蒙洁的房间。蒙洁所住的区域是省城阳州的“富人区”，距离侯家的住房也不远。来到三十四楼，走进房间，蒙洁拉开了鞋柜门。鞋柜里足有五排全是各类高跟鞋，排列得整整齐齐。江克扬面对整柜的高跟鞋，“神眼”变得迟钝，一时之间找不出与越野车副驾驶位相似的红色高跟鞋。


侯大利在读大学时曾经参加过山南电视台主办的《超级找碴王》节目。这个节目中有一项特殊比赛：从四万五千块魔方色块中找出一块被调整过的魔方色块。他凭着出色到变态的空间能力成为山南电视台当期货真价实的超级找碴王。几年时间过去，他的空间能力依然出色，迅速从众多高跟鞋中瞧见了那双红色高跟鞋。


蒙洁熟悉每一双鞋，几乎没有寻找，准确取出一只高跟鞋，道：“就是这双，我和佳丽一起买的，是去年初秋的时候，佳丽和梁永辉分手，心情郁闷，我们买了很多东西，这双鞋就是其中之一。”


侯大利道：“我们能把这双鞋带回去吗？“




蒙洁找了一个袋子，装上红色高跟鞋，递给侯大利，郑重地道：“如果佳丽出事了，希望你们能抓到凶手，让凶手吃枪子。能不能给我一张名片？”


侯大利做有最简版名片，名字加电话加单位，再没有任何修饰。蒙洁拿到名片后，郑重地放在自己皮包里。


在离开时，侯大利再次打量蒙洁住房。住房客厅非常宽阔，在客厅正中的墙壁上挂了不少摄影作品，有三幅作品是蒙洁和张佳丽的大幅合影。


两个江州刑警离开以后，蒙洁又取出那张名片，然后给江州日报社的一名摄影记者打去电话，道：“你知不知道一名叫侯大利的刑警，气质很特别。啊，他是侯国龙的儿子，还是神探啊。我听说过，只是没有想到。“


她快步走到窗外，伸头向下望去。过了一会儿，一辆越野车从车库开出，离开了小区。


闻名江州的年轻神探侦办此案，蒙洁心里很清楚张佳丽多半出事了。她回到客厅前，不敢直视相片上张佳丽灿烂的笑容，扑到寝室床上，如鸵鸟一样把头埋在枕头下，开始嚎啕大哭。