第431章终于达成共识

“马儿，你去查一查顾全清越野车的车头是否有维修过的痕迹，今年三月份，他的车撞过另一辆车。”


打完电话，坐在副驾驶位置的江克扬取过笔记本，迅速浏览了一遍，道：“从蒙洁的叙述中，邱宏兵和梁永辉都有作案嫌疑。梁永辉欺人太甚，到江州居然是去纠缠顾全清，简直视邱宏兵这个正牌丈夫于无物。”


侯大利握着方向盘，看着前方道路，道：“那辆江州牌白色面包车出现了两次，一次是想要绑张佳丽，另一次想要绑张英，从这点来看，不应是梁永辉，梁永辉和张英没有关系，而邱宏兵和这两个女人都有关系。“


江克扬笑了起来，道：“前几个案子我们都有不一致的地方，每次都是我错，终于，我和你终于有了共识。既然我们达成了共识，那凶手肯定跑不了，就是邱宏兵。梁永辉还有两天回国，到时再听一听他的说法。”


侯大利道：“越野车何时进入水库，这是关键点。时间点不太对啊，5月24日起，张佳丽在微博、QQ上全面消失，顾全清也彻底没有了消息。为什么张佳丽又在6月17日给母亲打了电话，从5月24日到6月17日这一段时间到底发生了什么事。”




江克扬道：“张佳丽母亲接到女儿电话是6月17日，说明越野车落入水库就是6月17日到7月6日之前，从车辆出现的锈迹以及血液腐败，应该就是6月中下旬出事，也就是6月17——25日是最有可能的。”


侯大利道：“也不一定。以张佳丽的性格，为什么在社交媒体上全面消失，这点很奇怪。”


江克扬叹了一声，道：“我们总会有不一致的地方，希望这次是我对。”


回到江州刑警新楼，侯大利第一时间来到视频侦查大队。


视频侦查大队效率极高，已经把能够找到的与邱宏兵有关系的视频提取出来。


大队长姜华走过办公室时，见到侯大利正在和周涛聊天，便走了进来，道：”大利来得正好，有件事情想和你聊一聊。”


侯大利将硬盘收到包里，来到大队长姜华办公室。




姜华泡了茶水，客客气气地道：“视频大队是新单位，运行模式还在探索之中。这一段时间我们主要精力都放在黄大森案上，其他兄弟单位的案子介入得就少一些，为了这事，不少兄弟单位都有些怨言。这也是没有办法的事情，我们只有五名民警，27名队员，要承担视频巡逻、案件侦破、打击街面盗抢违法犯罪行为等任务，大家就是三头六臂都忙不过来。大家长期面对电脑，每个队员眼睛都会出现不适应的状态，滴露成为必备品。”


重案一组在办案中颇为依赖视频侦查，侯大利深为了解视频大队的现状，感慨地道：“条条蛇都咬人，每一行都不容易。”




“如果所有单位都和大利一样内行，那我们的工作就好开展了。”


姜华拿出一份《视频侦防工作指导规范（征求意见稿）》，道：“这是我们正在做的规范，涉及到不同部门，上报前要征求各兄弟单位的意见。事前预防、事中发现、事后打击，这是视频侦查大队工作中的的三个重要节点。具体来说，大队始终坚持案发现场必到、受害人必访、视频监控必调的原则。首先是与110指挥中心调度联动，视侦民警同步监听110报警系统，接警同时即锁定现场周围情况展开视频侦查。其次是与一线办案单位研判联动，实现信息共享。第三是与街面巡逻警力联动，及时提供案发现场情况及实时监控巡逻情况，发现嫌疑人可适时检查、盘查、查处。”


侯大利道：“我能不能拿回去，认真研究。”


姜华道：“这份就是送给你的。大利本身就是视频专家，你的意见肯定很宝贵。我们视频侦查大队准备分成五组，每名民警分包一组，落实一岗双责，实行24小时值班制度，遇有重大案情及时汇报并到达现场开展工作。重案大队就由第一组负责联系，第一组组长是周涛。周涛是科班出身，天生就是搞视频侦查的料。”




周涛被调到视频大队以后，仍然在105专案组挂着名，姜华将视频大队第一组交给周涛，意味着周涛在105专案组的工作时间将越来越少，不过对于重案一组却有利。