第432章借助特殊手段

侯大利抱了抱拳，道：“周涛联系重案大队，我表示热烈欢迎。”


回到办公室，侯大利打开电脑，集中精力研究邱宏兵行踪。


一个关键时间点是5月23日，这天以后，顾全清和张佳丽便不见踪影。


另一个重要时间点是6月17日。在这一天，张佳丽分别给邱宏兵和许秀莲打去电话，邱宏兵未接到电话，许秀莲则与女儿通过话。除了电话记录，还得到邱宏兵和许秀莲证实。


视频中，5月23日，邱宏兵上午在江州二建，下午在江州市人民政府开会。江州二建有5月23日的会议记录，市人民政府出了会议纪要。下午会议结束以后，邱宏兵、杨为民等人到金色天街吃饭，中途，肖霄加入饭局。晚饭后，邱宏兵和肖霄乘坐商务车，来到罗马小区。




5月24日上午，商务车来到罗马小区，邱宏兵单独走了出来，乘车而去。这两天时间，邱宏兵自己驾驶的奔驰车没有出现。从视频以及其他旁证来看，邱宏兵和张佳丽在5月23日各自过着各自的生活，互相不打扰。


侯大利打开了另一个重要时间点的视频。视频中，6月17日，邱宏兵的行程与5月23日基本一致，上班，下班，吃饭，再到罗马小区留宿，第二天上午，商务车来到罗马小区，邱宏兵乘车。


侯大利关掉电脑，下楼，来到法医室。


由于田甜的原因，每次走进法医室总会让他堵得慌，没有特殊事，不会轻易来到法医室。


法医室是一个大办公区，张小舒在外面的办公区工作，法医室李建伟在大办公区有一间独立的办公室。


张小舒坐在办公桌前翻书，见到侯大利，道：“大利，有事吗？”




其他人称呼“大利”，侯大利就能接受，唯独“大利”这两个字由张小舒叫出来，让他别扭。


他停下脚步，很礼貌地道：“我找李主任。”


走进法医室主任李建伟办公室时，侯大利朝门外看了一眼。张小舒回到座位上，仍然在看那本厚书。


李建伟道：“你那边有什么发现？”


侯大利道：“狗咬乌龟，找不到地方下口。如果是凶案，难点有两处，一是找不到尸体，二是无法确定凶案发生时间。湖州方面暂时没有找到顾全清越野车的行踪，顾全清和张佳丽的身份证、银行卡也没有在湖州使用过，落水时间不好确定。李主任这边能不能从技术上想想办法。”


李建伟道：“为了确定越野车入水时间，老谭组织几个技术室开了会，重点就是研究如何准确推测出陈旧血迹的时间，这项工作交由我们法医室解决，另一个就是研究泡在水里的越野车，从锈迹以及水草来判断落水时间，这个交给勘查室。张小舒，你进来一下。”


张小舒抱着那本厚书走了进来，道：“我正在查资料，还没有查到更好的方法。”


李建伟道：“你的师兄师姐有没有回话？”


张小舒道：“有一个师姐给我回了话，说是她的丈夫在岭西理工大学工作，受岭西省公安厅委托，做了一个用光谱分析技术来确定陈旧血迹形成时间的课题。师姐正在询问其丈夫，我在等她更详细的回复。“


命案现场中最常见的痕迹物证就是血迹。血迹作为诉讼证据具有客观、稳定的特点，通过判断血迹形成时间可以推断案发时间，而死亡时间与案发时间密切相关。这对缩小侦察领域，确定犯罪嫌疑人有无作案时间，重建案件现场等方面都有重要意义。陈旧血迹形成时间分析是一个难题，寻常手段解决不了，必须借助特殊手段和方法。


QQ上，一个动画头像闪动起来，“我问过我先生，他们的课题已经成功，可以帮助你们分析。等会他直接和你沟通。”


张小舒迅速答话：“好，非常谢谢师姐。”




师姐的QQ回应道：“你是张小舒吗？我是你师姐的老公。当年我和你师姐谈恋爱的时候，在导师家里见过你，估计你没有印象了。”


张小舒道：“有印象，你的厨艺很棒。”


师姐的QQ回道：“言归正传，目前判断血迹形成时间的方法不多，只有根据氯离子扩散程度等几种，且误差极大，至今仍是难点问题。通过检测和分析血液的散射光谱、吸收光谱和发射光谱，能获得一些反映血液状态和内部物质构成情况的信息。我接受岭西省公安厅的课题以后，使用光谱分析技术，对玻璃、白色书写纸、塑料膜三种介质上不同陈旧度血迹的吸光度进行分析，探讨其与死亡时间的关系。研究发现，三种介质上的血迹随时间推移，吸光度都呈上升趋势，与死亡时间密切正相关。这是由于死后呼吸及血液循环停止而导致细胞能量代谢异常、膜结构异常、酶与蛋白质异常，加上细菌污染、 血液渗透压和ｐＨ 值变化、白细胞及补体成份的作用而导致溶血，致使血红蛋白从细胞内释入血浆引起吸光度增加。”


张小舒道：“师兄，通过吸光亮的增加能确定死亡时间？”




师姐的QQ回道：“道理想透了就简单，没有想透就难上加难。你把材料送过来吧。”


看到这里，李建伟顿时兴奋起来，道：“赶紧给你师兄说，我们马上带血迹过来。”


对话结束以后，李建伟竖起大拇指，道：“小舒，值得表扬啊。如果把血迹形成时间分析出来，我们要让重案一组请我们请大餐。”


侯大利高兴地道：“那就一言为定，如果成功，请大家吃大餐。”