第433章术业有专攻

离开法医室，侯大利来到位于停车场的检测室。这是勘查室专门用于检测大件物品的实验室，为了方便装卸，检测室设在停车场的角落里。


顾全清的越野车停零零停在场内，小林、江克扬和一个矮胖中年人蹲在车旁，拿着板手敲敲打打。


“啥情况？”侯大利也蹲在小林和江克扬身边。


江克扬道：“我琢磨着看能不能从越野车中推断落水时间，和小林想到了一块。”


小林道：“老马在看生锈的地方。老马是蓝天修理厂的头把，我请他来把把关。”


蓝天修理厂是市公安局车辆定点维修单位，老马与警察各单位都挺熟悉，又是自来熟的性格，给侯大利打了招呼，介绍道：“这车的底盘做过防诱处理，生诱不明显。你拉开车门胶条，能清楚地看到焊接带有锈迹，这个位置由于长期包裹在内部，如果不沾水很难生锈。车门排水孔有泥沙，打开车辆中控台骨架的盖板，你看这，金属件也生锈了。这辆车肯定是水泡车。这么高级一台车，被水泡了，暴殄天物啊。林警官，以你的水平，不会认不出水泡车吧。”




小林道：”我知道是水泡车，我想知道这辆车在水里泡了多久？“


老马在中控台、座椅等地方拆了些外装，趴到车底下观察，从车底出来后，手里拿着一种浅绿色的小水藻，道：“我估计得有一个多月。这是我们老家常见的绿水藻，在我的印象中，能在车底盘出现这种小水藻，时间不会太短。”


今天是7月7日，一个月之前，大约就在五月下旬，这和5月24日这个时间点非常接近。


侯大利和江克扬几乎是异口同声地道：“你确定是一个月？”


老马道：“基本能确定，大差不差，特别是绿水藻，特别灵。你们如果不信，可以在发现这辆车的水库中丢进一个铁箱子，到时就能验证。”


侯大利拿出小本子，记下这个情况，又问道：“我听到一个情况，这辆车在今年三月份撞过一次。”


正所谓术业有专攻，侯大利站在车头前完全没有看出什么地方补过，老马转了一圈，道：“这车确实撞过，这边胶条有飞漆，右则的油漆颜色不均匀。”


他又打开发起机盖，道：“机盖的边缘胶条不平整，偏软，这车确实撞过。可惜啊，这么好的新车，居然就撞了。真他妈的暴殄天物啊。”


看到一辆好车又被水泡又碰撞，老马是发自内心生气。


离开停车场，江克扬道：“车辆是在5月下旬沉入水中，张佳丽在6月17日又打过电话，那就意味着越野进入水库的时间与顾全清和张佳丽遇害时间不一致。难道我的判断又有问题？”


侯大利道：“血迹形成时间很关键，希望张小舒到岭西理工能带回来好消息。”


江克扬得知法医室带着血迹前往岭西理工，双手合掌，道：“希望能拿到准确的鉴定结论。这个案子悬在半空，我们是有劲使不上。”


回到办公室，侯大利继续整理资料，将所有与顾全清和张佳丽有关的重要时间线索按时间线索进行了排列：




3月？日，面包车跳下几个人，意图抓张佳丽，被顾全清及时解救；


5月24日，顾全清和张佳丽同时失去电话联系，张佳丽所有社交媒体软件停止发布；


5月26日晚，邱宏兵与朋友们在一起喝酒，又到金色酒吧。


5月27日上午，老工人文化宫南门，面包车跳下四个人，将张英和儿子抓上车猥亵；


6月17日，许秀莲接到女儿张佳丽的电话；


7月6日，在湖州三社水库发现了顾全清的越野车。从顾全清越野车上出现绿水藻来看，越野车沉入水库时间在一个月左右，这和5月24日这个时间点吻合。但是，6月17日，许秀莲接到女儿的电话，这与前面的时间点存在巨大的矛盾。




面包车出现了两次，每一次出现都有“江州牌照，三或四个人，戴帽和墨镜，袭击对象是站在公路边的女子”等相同点，第一次或许与梁永辉有关联，第二次则完全与梁永辉没有任何关联，所以，侯大利基本上把梁永辉从犯罪嫌疑人名单中剔除，最大的嫌疑人是邱宏兵。邱宏兵具有第一次的动机，虽然第二次的动机很弱，但是在现场出现了杨为民电话、铁皮柜中有张英相片和高度接近邱宏兵声音的电话声，让邱宏兵无法完全摆脱嫌疑。


侯大利开车从车库来到街道上时，天黑尽，路灯亮起，夜市开张。每当这个时候，他总会觉得无处可去，无事可做。



