开车来到世安桥，在桥边呆到天黑，又来到高森别墅前。


侯大利在高森别墅里渡过这些年来最美好的岁月，幸福生活因为一场抓捕行动而戛然而止，到今天他仍然经常在怀疑这一切是不是梦境。幻想从梦中醒来后，田甜就会出现在餐厅，准备了简单又极具烟火气的早餐。


白天忙案子，深夜则可以思考案件，傍晚后的二三个小时让侯大利变得忧伤和迷茫。黑暗真正来临后，他才会从软弱中走出，恢复成睿智理性的神探。


晚上九点，侯大利的手机响了起来。


张小舒兴奋的声音从手机里传了过来，道：“师兄用光谱分析血迹的形成时间，结果出来了，血迹形成于四十天左右，也就是在5月下旬，20号——25号这个区间。师兄说当前技术只能精确到此。”


侯大利长舒了一口气，道：“这就意味着5月23日那个时间点最有价值，这是顾全清和张佳丽的遇害时间。只是，许秀莲在6月17日接到的电话就无法解释。”


他在这个瞬间又想起了杨为民父亲接到的电话，5月27日上午九点，杨为民父亲接到了杨为民打来的电话。电话记录中有这个电话存在。但是，杨为民至此都不承认打过这个电话，更不承认猥亵了张英。


6月17的电话和5月27的电话极为相似，都存在自相矛盾的情况。


话筒里传来李建伟的笑声：“大利，这一次小舒立了功，基本上确定了遇害时间，重案一组要请客啊，一定得请大餐。”


与侯大利通话之后，张小舒发自内心高兴，道：“幸不辱命，总算确定了血迹形成时间。我最初考法医的时候还认为法医工作简单，现在看来需要学习的东西很多。”


李建伟笑呵呵地道：“这几年新技术层出不穷，不学习，知识老化得很快，我还真想去回炉。”


“明天我想到阳州去一趟，我大伯过生日。”


大伯过生日，这不是请假理由，只是张小舒比较特殊，小时候在姑姑和大伯家里都住过，大伯过生日对于张小舒来说是大事。




李建伟已经知道张小舒的家庭状况，爽快地道：“这一段时间辛苦了，你去吧。回来以后，我们要宰大利一顿，说好了，吃大餐。”


回到阔别三个多月的伯父的家，张小舒停下了脚步。


“对，就是阔别。”当她涌起“阔别”的想法之后，觉得到江州工作仅仅三个月，用这个词不恰当。但是，她实实在在涌起“阔别”之感，这种感觉还非常强烈。


大伯头发花白，提着菜篮子从小区外回来，见到侄女站在中庭，道：“小舒，站在这里干嘛，伯妈还在等你回来。”


“我姐回来没有？”张小舒赶紧接过大伯的菜篮子。


菜篮子很沉重，里面有一只褪了毛的鸡，一条大草鱼，还有蘑菇等小菜。这些菜都是张小舒喜欢吃的。大伯家平时吃不了这么多菜，是特意为了招待侄女的。


大伯道：“她有接待，得吃了饭才回来。中午吃鱼，晚上吃鸡，好好给你补一补。”


张小舒笑道：“大伯，我都参加工作了，单位伙食团很不错。”




大伯双手撑着腰，道：“你别骗我了。公安局这种大单位，伙食团马马虎虎。那种大锅菜，与你伯妈的手艺比起来，差得太远。”


“我住在刑侦老楼，小食堂伙食非常好。”


张小舒如今已经搬到了江州刑警老楼，午饭在单位食堂，早餐和晚餐在常来餐厅解决。侦办了丁丽案以后，105专案组成为晨光集团的贵客。常来餐厅为专案组提供的工作餐皆由大厨精心烹制，每一道家常菜都非常地道，色香味俱佳。


张小舒搬到老楼没住多久，腰围悄然上涨。


上了楼，伯妈过来拥抱张小舒，心疼地道：“小舒长瘦了，脸也晒黑了，今天中午要多吃点。”


“长瘦、晒黑”明显不符合事实，纯粹是伯妈的感情投影引起的偏差。


张小舒点头道：“今天中午我要吃两碗饭。”


上了楼，伯妈到厨房忙碌，大伯和张小舒坐在客厅聊天。


“你姑姑家现在是什么情况？”


“欣桐恢复得还行，白天能够独自出门，晚上出门必须要有人陪同。”


“这怎么能行？欣桐马上要出去读大学，爸爸妈妈不能一直陪在身边。还得抓紧治疗，否则会严重影响生活。欣桐爷爷的病情怎么样？”


“爷爷的病情不太好，估计就是一两个月的时间。有时候，大家的心情很矛盾，既希望爷爷能够多活一些日子，那怕多活一天也好。另一方面，看着爷爷痛苦，大家又于心不忍。”