第435章小神探和小神医

伯妈在厨房忙碌的同时，不时到客厅骂上许海一顿。


中午吃的是红烧草鱼，草鱼裹了些淀粉，又过了油锅，外焦内嫩，鲜美无比。


饭后，张小舒洗了碗，在客房睡午觉。客房是名义上的客房，实际上绝大多数时间都是张小舒使用。衣柜里挂有张小舒读大学时的衣服。她躺在床上，望着天花板，习惯性又想起了自己的妈妈。


自从妈妈失踪以后，她的幸福生活如瓷器一般被砸得粉碎。父亲长期外出寻找母亲，她要么住在姑姑家，要么住在大伯家。不幸中的万幸是姑姑和大伯都是真心欢迎她，让其少了寄人篱下之感。但是，张小舒还是能体会到客人与主人的区别，这种区别很微妙，外人或行不会注意，当事人往往会敏感地觉察。


张小舒从睡梦中醒来之时，屋里又充满鸡汤的香味，还传来堂姐张小天的说话声音。她没有立刻起床，又在床上躺了一会儿，这才起床，来到客厅。


张小天看到睡眼朦胧的妹妹，道：“当法医的感觉怎么样？”


张小舒道：“还行吧，能够对付。”




张小天笑道：“很谦虚啊，李建伟到总队把你夸成了一朵花。说什么江州刑警支队有一个小神探，以后还要出一个小神医。”


张小舒脸上浮出两朵红云，道：“大利是真神探，我这个小神医是假冒伪劣。”


张小天听到“大利”两个字，心中一动，道：“你别谦虚，杨主任也夸你是好苗子。他老人家目光如炬，能说你是好苗子，那就是充分肯定。今天晚上开瓶酒，我们姐妹整点。”


大伯道：“小天是酒鬼，别把你妹把弄成酒鬼。”


张小天打了个哈哈，道：“这是家族遗传，解酒功能强大。小舒一直没有沾酒，今天我试一试她的酒量，看是否继承了我们张家的喝酒本事。土鸡汤、辣椒小炒肉、卤翅膀、花生米，几样家常小菜配上一瓶阳州特曲，快活似神仙。”


张小舒的爸爸戒酒多年，张小舒在父亲影响下，很少喝酒，今天在堂姐怂恿下，第一次正式喝起白酒。


张小天举杯和妹妹碰了一下，道：“希望我家的小舒能成为真正的女神医，干杯。”




大伯闻到酒味，回想起以前喝酒的美好时光，酒虫顺着喉咙往上爬。他戒酒倒不是肝脏的问题，而是血压高，被剥夺了喝酒的自由。


张小舒小心翼翼喝了一口高度阳州特曲。一股辛辣顺着口腔，进入肠胃，热辣辣的。


“怎么样？”


“还行吧，没有特别好喝，也不难喝。”


“那说明你继续张家解酒功能，今天我们姐妹好好喝一个。”


不知不觉中，一瓶酒被喝下肚。张小天神采奕奕，双眼清澈。张小舒是第一天喝这么多白酒，微熏。


等到爸爸妈妈离开以后，张小天意味深长地道：“你姐看上了一个男人？”


张小舒道：“姐看上了谁，那个男人肯定很优秀。”


张小天道：“当然优秀，是江州刑警支队的小神探。”




张小舒完全没有料到姐姐说出了这句话，脸上肌肉一下僵住，结结巴巴地道：“你喜欢大利？”


张小天带着些意味深长的笑容，道：“大利为了替女友报仇，改变了人生方向，这种深情男人打着灯笼都难找。他长得帅，能力强，品德好，我当然喜欢他。”


“那就要祝贺姐姐。”


张小舒表情不由自己控制，想要表现得高兴，实则充满了沮丧。从小到大，她时常寄居于姑姑和大伯家里，从来不是家里的真正中心，姐姐小天和妹妹欣桐才是家里真正的中心。


她努力保持脸上的微笑，有一个心思倔强地从内心升起：“爱情是自私的，难道我就这样轻易放弃，不敢为了自己的爱去堂堂正正地争取？”


另一个心思又浮现出来：“小天是我姐，我姐喜欢的人，难道我要去抢吗？”


正在患得患失之时，张小天郑重地道：“妹，我发现你似乎应该也喜欢大利，不会和我争吧。”


张小舒眼泪都差点出来了，挤出笑，道：“姐，那祝你们幸福。”


张小天发出一阵爽朗的笑声，道：“祝福个屁，我喜欢他，可是他不喜欢我啊。我已经看出来了，你是真看上了小神探，刚才笑得比哭还难看。你别否认，你姐是做什么的，瞒不过我，我家小公主看上了侯大利。”


在前几秒，张小舒觉得人生陷入了低谷，姐姐最后几句话，风清气爽，万里晴空飘起朵朵白云。


她犹自嘴硬，道：“谁看上他啊，整天都绷着脸，面部神经麻痹症？”


张小天道：“在姐面前说实话。”


张小舒羞红了脸，道：“我也不知道怎么回事，只要他出现，就想偷偷看他。”


张小天道：“我也想体会这种感觉，可惜还没有让我想要偷偷看的人。”