第436章自然法则

既然被姐姐说破了心事，张小舒也就不必藏着掖着，道：“我当法医是受到大利的影响，他能为了女友当刑警，我妈失踪这么些年，我也要为我妈做点实实在在的事情。当法医是寻找母亲最好的岗位，至少比当医生要方便许多。到了法医室后，我和侯大利接触很多，不知不觉被他吸引了。或许是因为我们都有共同的悲伤经历吧，每次看到他紧锁的眉头、鬓间的白发，我就很心疼，禁不住想要多看几眼。”


张小天给妹妹倒了一杯酒，道：“这就是爱情，发生在不知不觉之间。”


张小舒苦恼地道：“我这只是单相思，大利对我很警惕，在有意疏远我，是那种拒人于千里之外的态度。”


张小天笑呵呵地道：“这其实不是坏事，至少说明大利看得起你，他本人都没有意识到这一点。如果对你完全无感，那就不会刻意疏远，而是视而不见，甚至还会变得热情。我在这方面就有深刻体会，遇到不少优秀的男人，我暗自喜欢，可是他们一点都不防范我，都当我是哥们。他们当我是哥们，弄得我只好把他们当哥们，这才是最悲伤的事情。”


张小舒忐忑不安地问道：“大利对我真有感觉？”




“拒你于千里之外，就意味着把你当成了值得防范的女人。大利家庭环境那么好，却一直在走霉运，初恋情人遇害，未婚妻又牺牲，他封闭了自己的心灵，不愿意轻易接受新的感情。但是，他终究是男人，男人天生会喜欢女人，这是自然法则。你要清楚地认识到这一点，大胆去爱，肯定会打开他封闭的心灵。当他真正敞开心扉的时候，你就会品尝到最甜美的爱情。”


张小天随即自嘲地道：“我这是说别人一套又一套的，目光奇准，自己的感情生活一塌糊涂，把很多优秀的男人都弄成了哥们，看着他们谈恋爱到结婚生娃。我一如既往地还是他们的好哥们，成为刑侦系统有名的女汉子。这个定位很糟糕啊。你要吸取我的教训，千万不要成为女汉子。成了女汉子，身边一群哥们，后患无穷啊。”


张小舒道：“姐，我能打开大利封闭的心灵吗，也许他对我完全没有感觉？”


张小天道：“那我找机会去试探大利，听一听他对你的看法。”


张小舒急忙道：“暂时不用，大利很敏感的。如果把话说透了，反而没有回旋余地。”




张小天笑道：“那就润物细无声，用你的温柔打动他，让他爱上你。有一点我要告诫你，你千万不要显露你的酒量。如果因为喝酒豪爽，让大利把你当成了哥们，那就真糟糕了。这是我的切肤之痛，切记切记。”


两姐妹喝了不少，都没有醉意，张小舒这才意识到自己还真遗传了张家特殊的解酒能力，酒量也不错。


当天夜里，张小舒在睡梦中还在喝酒，只不过喝酒对象为成了侯大利。两人喝了一杯又不杯，然后她醉了，倒在侯大利怀中。


她紧紧靠在侯大利怀中，道：“还喝一杯。”


侯大利道：“我有些醉了。“


张小舒道：”我陪你喝，一起醉。大利，你爱我吗？”


侯大利喝了这杯酒，道：“我爱你。”


早上醒来，想起昨夜梦中场景，张小舒面红耳赤。


喝小米稀饭的时候，张小天妈妈在旁边发牢骚，“小舒，你千万别跟姐姐学习，两个女孩子喝这么多酒，算什么事。昨天喝了酒，小天开车没有问题吧。”




张小天准备开车送妹妹回江州，到了江州还有两年事情，一是与欣桐见面，帮其做心理辅导；第二是再去回访王永强，探究其心理变化。


她听到妈妈例行啰嗦，装傻道：“我昨天喝酒了吗？应该没有吧。”


她故意朝妈妈哈了口气，让妈妈闻酒气。


张小天妈妈一脸嫌弃地道：“你爸爸当年和我谈恋爱的时候隐藏得好，若是知道他是酒鬼，我才不会嫁给他。”


张小舒低头喝稀饭，对母子俩的日常生活充满了羡慕。


在大伯和姑姑家里，两家的大人对失去母亲的张小舒都很关照，从来没有骂过，更没有动过手。张小天在小时候调皮，每年都要被揍几回，每次姐姐挨揍时，她总是充满羡慕，幻想自己撞了祸，母亲气急败坏揍人。从小到大基本上没有被母亲揍过，对于张小舒来说是一件极其遗憾的事。