第437章第七个发言的是候大利

7月8日晨，刚回到市郊，张小舒接到李建伟电话：上午九点在重案一组开案情分析会。


张小舒走进小会议室时，侯大利正站在白板前凝神细思，有人进屋，也没有回头。


和姐姐张小天吐露心声以后，张小舒再次看到侯大利时便有了“久别重逢”之感。她找了个靠边位置坐下，假装看白板，实则偷看心爱的人。张小舒目光停在侯大利鬓间白发上，直至李建伟打招呼才转移目光。


人到齐，侯大利这才从白板前离开，坐了下来，道：“现在开会吧，还是按老规矩，大家谈各自工作进度。”


第一个发言的是勘查室小林。


小林在投影仪上调出越野车各个角度的高清相片，指出两个事实，一是越野车右前端发生过一次碰撞，有修补痕迹；二是通过锈迹以及本地绿水藻，推断越野车是在一个月前落入水库，最有可能的时间是5月20——25日。目前已经向三社水库丢了铁箱子以及废轮胎，看绿水藻何时出现。




第二个发言的是法医室张小舒。


张小舒拿出岭西理工实验室结出有鉴定结论：血迹发现于7月6日，形成时间在40——42天，也就是在5月20——5月24日。两人发言从不同方向将越野车落水时间确定为五月下旬。顾全清和张佳丽失踪案一直悬在半空，迷雾重重，如今基本上弄清楚越野车落水时间与失踪时间一致，算是重要成果。


第三个发言的是伍强。


伍强如今成为重案一组驻东城派出所的“特派员”，凡是与东城所有关的工作都由其牵头。他调出监控视频截图，图上能看到面包车驾驶员手臂上的刻字。“找这个手臂上刻字的家伙就是大海捞针。我拉着社区民警跑了居委会、各单位保卫科、看守所、拘留所和戒毒所，又询问了市内三家刺青刻字的门店，目前只摸到两名手臂相关位置刻字或纹身的人。”


在投影仪上显露出两人手臂上的特写，一人手背刻了一个“忠”，另一人手背位置则刻了一只小龙。


“据我调查，刻忠字的此人在5月27日上午在戒毒所关着，没有作案时间。另一人为了掩饰而纹了一只小龙，用烫过烟头小龙，比较模糊。而且5月27那天，他在茶馆打牌，也没有作案时间。”


第四个发言是的绰号铁嘴钢牙的周向阳。


周向阳喝了一杯浓茶水，慢条斯理地道：“我到看守所两次提审杨为民，杨为民一直在喊冤。杨为民没有拍张英裸照的动机，更不会傻到长时间把裸照和相机锁在铁皮柜里。我建议调查二建职工，此事极有可能是里应外合栽赃诬陷杨为民。”


第五个发言是马小兵。


马小兵道：“我和老袁查过了邱宏兵的视频，根据视频又调查走访了相关人员，特别关注的是邱宏兵晚上的行踪。5月23日是周末，邱宏兵和杨为民等一帮人喝酒。喝酒之后，他跟着肖霄到了罗马小区。杨为民、小章、高三等人都证实此事。回到罗马小区时，邱宏兵和肖霄还在在小区对面的巴适餐馆吃了酸辣面。我们调查了巴适餐馆老板，餐馆老板还记得此事，说这两人不时过来吃面。只是喝了酒，他们总是过来吃一碗酸辣面。那个男的特别喜欢吃酸的，每次都放很多醋。”


第六个发言是江克扬。江克扬谈了与蒙洁见面的情况。


所有人发言完毕以后，侯大利开门见山地道：“大家的工作都有成效，每个人的情况汇集起来，渐渐开始还原案件真实样貌。下一步工作我们分为两个重点，第一，仍然从顾全清、张佳丽、邱宏兵和梁永辉的活动轨迹和社会关系入手，继续深挖细节。案件不能侦破，说明肯定存在我们没有掌握的细节；第二，活要见人，死要见尸，这是此案的关键，如果是凶杀案，还是那句老话，掘地三尺，也要找出尸体。而找到尸体就要从越野车的行踪入手。”




侯大利拉过白板，在白板上画出江州市区简图，在地图上标示出南郊加油站的位置。


“在南郊加油站之后约一百米是事故事多发点，交警在加油站有一个监控镜头。这个监控镜头是新近安装，清晰度较高，能看清楚驾驶员和车牌号。正是这个监控镜头留下顾全清越野车的视频。如果凶杀案是在5月20日到5月25日之间，那么5月23日留在南郊的影像就是判断顾全清和张佳丽行踪最重要的依据。”