第438章目光放在月亮湖别墅区

侯大利用红色签字笔标出顾全清越野车经过监控镜头后有可能经过的三条公路。


地图标示得非常清楚，经过了南郊监控点以后，有一条正南的大道，还有一条朝长江方向的市级公路，另一条公路则进入了巴岳山。


沿长江的市级公路远离了湖州，而进入巴岳山的公路则距离湖州越来越近。


“顾全清的车经过了监控点以后，便失去踪迹。如果朝正南方向，会在郎道镇被监控镜头再次拍到，郎道镇没有拍到顾全清的越野车，那就意味着越野车没有前往正南。如果走长江方向的市级公路，就能到秦州。另一条道路是转向北，进入巴岳山，最后到湖州。越野车是在湖州的三社水库被发现，张佳丽在6月17日是在湖州打电话，如果有凶杀案，抛尸地点最有可能是月亮湖到三社水库沿线。这是我们探查的重点。”


侯大利标红了这条线，画上三个重点符号。


由于一直没有找到尸体，侯大利在发言中没有明言顾全清和张佳丽一定遇害，但是大家听得很明白，他倾向于两人遇害，所有工作措施都针对两人遇害。




重案大队和刑警支队领导没有参加案情分析会，全程由侯大利主导。


参会人员中有老预审员周向阳、有勘查室小林、法医室李建伟和张小舒，还有视频大队侦查员，多数同志都比侯大利资格老。侯大利在前几个案子中表现出色，指挥能力获得同志们认可。大家没有异议，接受任务后，匆匆离去，奔赴各自战场。


侯大利叫上江克扬，驾车实地探查顾全清越野车离开监控镜头后有可能经过的三条公路。


车行至南郊，停在留下最后影像的监控前。这是市交警的监控系统，属于传统的视频监控系统，主要是对道路黑点、繁忙路段交汇点、隧道口、主要道路及公共大桥等位置进行监视，能看到某段道路小部分的实况，但对突发性较强的交通异常事件无法做到预测。正在推广的新型智能交通监控系统采用识别技术进行分析，有异常发生就会自动通知交通人员。


南郊监控点前方有三条道路。侯大利掉头向北，直奔巴岳山。




沿途又遇到几条支路，侯大利和江克扬坚定地选择最容易到达巴岳山的那条公路。行进了二十分钟，到达月亮湖。


沿着月亮湖岸的公路开了约十分钟，进入盘山公路在左侧出现一条很短支路，视线所及，支路前方赫然出现一片别墅。


侯大利猛地按了一下喇叭，道：“我真蠢，忘记月亮湖尾部有一个别墅区。这个别墅就是大树集团修的，张佳丽和顾全清应该是前往月亮湖。”


江克扬赞同此观点，道：“顾全清和张佳丽是在5月23日晚上8点23分才离开家，他们带着行李，但不是立刻远行，而是先到月亮湖渡假。”


别墅群的保安懒洋洋地坐在保安亭里吹空调，看见一辆豪华越野车开了过来，眼睛都没有抬，顺手就扬起了杆。


侯大利原本还想要出示警官证，没有料到保安根本就没有询问的意思，他感叹一句：“保安完全是形同虚设。”


江克扬笑道：“我从另外一个方面理解这个问题，保安其实很精明，开豪车的人非富即贵，何必拦下来自讨没趣。”




别墅区靠山临湖，面积挺大，分有A、B、C、D四块区域，侯大利将车停在一名清洁工身边，道：“请问大树老总的家在哪边？”


清洁工指了指，道：“D区最角落的就是张大树的家，面积最大那家。今天应该没有人在家。”


越野车停在张大树的别墅门前，侯大利下楼按了门铃，无人回应。


江克扬在别墅门前转了几圈，道：“那天看到张佳丽的鞋柜，我就说贫穷限制了想象，这个别墅就和城堡一样，我的贫穷还是限制了想象。”


侯大利道：“这里有山有水，地处别墅最尾巴，人迹罕至，在这里杀人藏尸是绝佳之地。”


看罢别墅，两人掉转车头，开出别墅区，沿着盘山公路开了约四十分钟，手机收到湖州联通的欢迎短信。


收到短信十来分钟，越野车来到三社水库边。




两人下车，站在顾全清越野车落水处。


侯大利道：“老克，顾全清越野车大概率是沿着这条山路从江州到湖州，所以在湖州城区反而找不到顾全清越野车的踪迹。”


江克扬取了一支烟，递给侯大利，道：“顾全清和张佳丽极有可能在别墅就遇害，然后凶手开车到三社水库边，将车弄进水库。既然在三社水库找不到尸体，尸体就应该在月亮湖或者巴岳山里。这条路线在山区，有太多可以藏尸的地方，很难找。有一个疑问，为什么会在三社水库边的森林里找到血迹？这个血迹出现得莫名其妙。”


侯大利道：“现场勘查的时候，我就觉得血迹不对劲，以我的猜测，凶手杀人之后，取了顾全清和张佳丽的血，倒在树林里。凶手如此做的动机有两条，第一，他希望越野车不会被发现，如果越野车不被发现，那么树林里的血迹肯定也不会被发现；第二，如果沉入水底的越野车被发现，那么警察有可能会发现血迹，他应该想诱导我们，让我们认为顾全清和张佳丽是在湖州三社水库附近遇害。凶手充满恐惧，想要掩盖真正的凶杀现场。”




江克扬眉毛上扬，道：“邱宏兵肯定熟悉月亮湖，他是湖州人，也有可能知道三社水库。这就意味着，邱宏兵行凶的可能性最大。凶手作案的地点往往都在其舒适区，月亮湖是凶杀地的可能性最大。而且凶杀案中很大一部分是熟人作案，夫妻互杀也不罕见。”


侯大利和江克扬再把目光放在月亮湖别墅区。