第439章搜查

月亮湖别墅有监控系统，且视频保存得比较好。在5月23日晚上9点12分，监控上出现了顾全清的越野车。在5月25日凌晨1点28分，顾全清的越野车开出别墅。快进之后，一直没有再出现顾全清的越野车。在5月23日晚到5月24日晚，没有其他车进入张大树别墅。月亮湖别墅修建时间早，监控视频的清晰度不够，从镜头中看到的人都比较模糊。另外，监控安装得不专业，角度不好，还有树叶遮挡，在月亮湖别墅区入门处和张大树别墅入门处的监控镜头中都看不清楚驾驶员。


“你们没有换过监控系统？”侯大利深觉遗憾，也觉得不解。


物业管理人员陪笑道：“我们打过报告，说过监控的问题。物业也找过业委会，但是不知道怎么回事，一直都没有换。上面不出钱，我们做具体事情的，没有屁办法。”


月亮湖别墅门前有一条进入巴岳山的公路，别墅入门处监控除了监控到进出大门车辆外，在夜间还能通过灯光显示进入盘山公路的汽车。这些车辆没有进入监控视频，但是灯光会出现在监控视频中。




看罢视频，侯大利在湖边想了一会儿，对江克扬道：“凶杀现场和抛尸地点就在月亮湖到三社水库这一条线上，我们要搜查月亮湖别墅。


汇报之后，宫建民同意搜查月亮湖别墅。


张大树和张佳洪得知警方要搜查江州月亮湖别墅，从阳州赶了过来。


进了别墅客厅，见到邱宏兵坐在沙发上，脑袋几乎垂在膝盖上。


张佳洪走了过去，用鞋尖轻轻碰了碰邱宏兵的小腿，道：“喂，怎么回事？”


“我不知道。接到警方通知，我就过来了。”邱宏兵抬起头，哭丧着脸，五官略有些变形。


张佳洪居高临下，俯视着坐在椅子上的英俊男子，恶狠狠地道：“邱宏兵，如果我姐真出事了，不管警方是否破案，我都会把这笔帐记在你的头上。无毒不丈夫，你真以为我们张家好欺负。”


张大树正眼都没有瞧女婿，来到陈阳面前，道：“支队长，什么情况？”




陈阳道：“从别墅前的公路往后山走，有一条公路能够直通湖州的三社水库。我们怀疑顾全清和张佳丽是在别墅遇害，然后被抛尸。抛尸地点在别墅和三社水库沿线。”


张大树尽管有心理准备，身体仍然摇晃了一下。


陈阳赶紧扶着张大树胳膊，道：“张总，没事吧。”


“没事。”张大树深深地吸了一口气，又道：“我调人过来，沿公路两边搜索。”


陈阳道：“如果有发现，千万不能破坏现场。”


别墅区，两只警犬在训犬员引导下，仔细搜索每一寸土地。


侯大利站在一块天然的大石头上，观察别墅的各个角落。看了一会儿，他跳下石头，朝来到湖边小码头，小码头上有一条小船。他蹲在湖边，观察小船。


江克扬走了过来，道：“血迹犬没有找到血迹。另一条搜索犬找到了很多与张佳丽和顾全清有关的线索，这只能说明张佳丽和顾全清来过此地。”




侯大利道：“一个多月时间，中间有大雨，找不到血迹很正常。老克，如果你是凶手，在别墅做案后，如何处理尸体？”


江克扬道：“这里有山还有水，埋进山，丢进水，深不知，鬼不觉。”


侯大利回望巴岳山，道：“凶手要把两具尸体埋进山里，得要挖一个大坑，再把尸体埋进去，会出现明显痕迹。巴岳山有村民行走，还有护林员，凶手会顾忌这些情况。如果我是凶手，多半会把尸体丢进月亮湖。”


江克扬望着细长湖面，道：“月亮湖沿山分布，约有十公里，找潜水员全面搜索，难度太大。”


副支队长老谭和小林则把注意力集中到户外小屋，屋内放有用来烧羊的大型烧烤架，还有斧头、电锯等种类齐全的各种工具，角落堆有两包水泥，另有半箱烧烤用的木炭。


老谭道：“这些工具用来肢解尸体，倒是顺手得很。如果有血迹，那就实锤了。”


小林用血迹勘查灯查看室内，没有收获，又采用鲁米诺试剂再试，仍然没有发现血迹，室内没有血迹，电锯、斧头等工具上也没有血迹。


老谭走出小屋，在四周转了一圈，来到侯大利身边，低声道：“前面是月亮湖，后面是巴岳山，这是天然的藏尸地。大利，你能确定这是杀人现场吗？”


侯大利道：“从南郊到月亮湖别墅，再到三社水库，这是最顺的线路。犯罪分子必然会选择在他的安全区内作案，抛尸也同样如此。“


老谭道：“这么偏僻的别墅，居然在别墅内部没有安装监控，张大树这家人的心也真大。”


小林从警车后备箱取出手持反窃听电子狗，准备到别墅内查找监控。


老谭叫住小林，道：“你为什么认为别墅内会有人安装隐形监控器？”


小林道：“例行检查。秦力案件后，我患上了监控恐惧症，每到一处案发现场，都得检测是否有隐藏的监控器。不检查，就会觉得少做了一件事。“


小林拿着反窃听电子狗检查了整个别墅区，没有发现监控设备。


别墅建有围墙，墙高三米。三面围墙，一面临湖，墙上有监控镜头。侯大利和江克扬在整个别墅区转了一圈，摸清了整个月亮湖别墅的监控系统。除了月亮湖别墅大门以外，在各家的别墅门口以及围墙上都安装有监控镜头。虽然监控系统清晰度不高，有人侵入还是能看清楚。在监控室，能清晰看到张家别墅大门以及所有围墙，要想从围墙翻入别墅而不被发现，难度很大。出于保护隐私的目的，张家别墅内部没有再安装监控。


大队人马在张大树别墅内外搜索了三个小时，一无所获。

