石秋阳摆出舒服的姿势，坐在台阶上，为美术系相熟的女学生刘菲当模特。

他不敢使用身份证，不能使用与“石秋阳”身份有任何联系的现代技术，所以，躲在这里当模特是最佳伪装。


当前他最大的问题是认不准吴莉莉本人现在的模样，报纸上摄影相片有吴莉莉，可是当时吴莉莉读高三，而且位于相片边缘，脸部稍有些长，五官略为走形，应该与现在的模样略有差别。


他曾经悄悄来到吴莉莉所在的行政楼，想去看看在楼底有没有工作人员相片，不料在楼梯口看见两个上楼男子的神情极似警察，便赶紧退出行政楼。


这一次尝试以后，他变得更加谨慎，不敢轻易打听吴莉莉的消息，免得打草惊蛇，引火上身。


他在课余时间给学生当模特时就主动选择在吴莉莉所住教师楼附近，用守株待兔的土办法锁定吴莉莉。


樊勇一直守在车内，经常看到这个总是跟随美术系学生的男模特。


保护组诸人陷入了思维误区，见到男模特和美术系学生有说有笑走在一起，总认为这个男模特一直在美术系，而非临时加入。


樊勇正在和严峰聊天，放在身旁的手机振动起来。他一把抓起手机，走到车外，站在一堆砖头前打电话。这堆砖头放在这里好些天，一直没有人处理。


“樊勇，我要和你分手。”“


唉，又是啥事？”


“好几天没有见到你的人影，我这是谈的什么恋爱？和鬼影子在谈。”


“亲爱的，你别急嘛，我在蹲守，执行任务。”樊勇一直没有解决婚姻问题，总是高不成低不就，好不容易遇到一个合适的，很是上心。


“晚上不现身，我跟你分手。你是什么鬼工作？李哥评了烈士有什么用？孤儿寡母，以后这一家人的生活怎么过？”


正在当模特的石秋阳听到“蹲守”两个字，身体未动，眉毛动了动。


石秋阳前两天已经注意到这辆停在吴莉莉所在教师楼路边的汽车，猜到应该是警方蹲守的车。


当刘菲提出要户外写生时，他主动靠近这辆车。在这边画了两天，终于听到“实锤”，确实是公安派来蹲点的人。


当模特是辛苦活，往往用相近姿势坐两三个小时。尽管石秋阳控制身体能力颇佳，采用了最舒服的姿势，到后来身体也有些僵硬。


从吴莉莉所住的教师宿舍走出一男一女，男的身高在一米八，女的身高有一米七以上。女的挽住男的胳膊，一路走来都在低声交谈，神情亲密。


石秋阳目光一直跟随这个女子，在脑中将她与吴莉莉在报纸上的相片进行对比，身高应该是对的，相貌也有几分接近，以前没有眼镜，如今多了一副眼镜，发型也有变化，以前是学生式自然发型，如今是烫了一个小波浪。


车上蹲点的另一个男子从卫生间出来，正好与这一对男女错身。错身而过之时，蹲点的一名男子与女子身边的男子点了点头。


石秋阳判断蹲点的男子是警察，与这一对男女认识，那么这一对男女极有可能就是警察的保护对象，也就意味着女子就是吴莉莉。


当然还有另一种可能，就是眼前这个高个子女人也是警察。


扮演了三小时模特，石秋阳身体稍稍有些僵硬。


汽车里始终坐着两个男子，两个男子轮流上厕所，始终保持有一人在车上。


其中一个男人应该正在和女友闹矛盾，已经在车下打过两次电话，每次都低声下气，就差跪在搓衣板上求饶。


“身体发酸吗？”刘菲递给了石秋阳一支烟，自己也抽了一支。


石秋阳道：“还好吧。”


刘菲道：“你是临时客串模特，准备客串到什么时候？你这种身材和年龄的男模特不好找。”


石秋阳道：“不会太长吧，应该就是这个寒假。”


刘菲吐了一个烟圈，道：“那我得好好利用这个寒假。”


石秋阳道：“寒假，你不回家？”


刘菲故作潇洒地道：“家里乱成一团糟，老爸找小三，老妈打麻将，我不想回家。”


学校已经正式放寒假，往日热闹的校园变得冷清，美术系学生陆续离开，只留下刘菲和石秋阳。


刘菲邀请石秋阳晚些时候去校外喝杯小酒，石秋阳也没有推辞。


与刘菲分别以后，石秋阳就在校园内转悠。


石秋阳已经完全获得了美术系管理老师的信任，办理了山南师范大学的进出证、校园一卡通等证件，在校园内行走没有任何问题。


特别是当着两个蹲守警察的面做模特，也安全无恙。


来到校园内张贴栏，石秋阳驻足观看。


上一次在校园外的张贴栏里发现了当模特的机会，让他发现张贴栏里可以寻找到很多有用的信息。


扫了一遍，石秋阳果然有重大发现，张贴栏有一张校运动队寒假集训的通知，里面有吴莉莉的名字，这也就意味着吴莉莉在寒假期间会留在校园。


回到宿舍，石秋阳锁上门，将仿五四式手枪放在枕边。在床上躺到了五点半，他应约去和刘菲吃饭。


刘菲叛逆得很，正是那种即将走进成人社会的少女，心比天高，命如无根草，极好利用。


校外小餐馆，刘菲点了一瓶白酒。


石秋阳拿过白酒瓶，道：“你能喝吗？”


刘菲吐了一个烟圈，道：“至少半斤。”


两人喝了不到半瓶酒，刘菲脸满通红，眼睛也蒙眬了，开始讲起父母之事。


“他们早就该离婚了，没有感情，见面就吵架，大家都难受。现在是新生活，都是各顾各的，我是成年人，早就不需要他们来照顾了。”


石秋阳抢过酒瓶，不准刘菲再喝。


带着一个醉酒女生回校，说不定会惹来麻烦。


刘菲平时装作潇洒，实则还是依靠家庭的女子。她莫名其妙地对石秋阳产生了某种微妙的情感，或许是石秋阳的年龄，或许是石秋阳略带忧郁的眼睛。


喝了大半瓶酒，石秋阳抽空将剩下的酒全部倒掉，带刘菲回到校园内。


刘菲在校园内迟迟不肯回宿舍。夜晚寒冷，她挽紧石秋阳，在运动场转圈。


石秋阳看见校园内有人巡逻，道：“我要回去了。”


刘菲道：“我到你那里去。”


石秋阳道：“去我那里做什么？”


刘菲道：“傻瓜，当然是做爱。”


石秋阳搂了刘菲的小蛮腰，道：“酒醒以后别后悔。”


刘菲道：“做爱不过是另一种形式的握手，你们这些中年人太保守。你到底行不行？如果不行，那就浪费了美好夜晚。”


石秋阳心里很清楚，他只有两种结局，第一种结局是被抓或被击毙，这是大概率事情；第二种可能性就是隐姓埋名，石秋阳永远消失。


不管哪一种结局，前景皆暗淡，及时行乐便成为正确选择。


回到小寝室，满脸绯红的刘菲用手指在石秋阳腰腹间的好几个圆形伤口上来回画圈，道：“这是什么伤？我早就想问你了。”


石秋阳道：“你猜。”


刘菲歪着脑袋，道：“我没有见过这种伤口，莫非是被人用刀捅的吗？”


石秋阳将其抱了起来，放在床上，道：“这是一个秘密。”


刘菲道：“你这人有不可告人的大秘密？”


石秋阳身形一滞，道：“什么大秘密？”


刘菲道：“我是学美术的，最会观察人，你的眼中有痛苦，肯定经历丰富，你到底是什么人？其实不用你回答，我刚才摸到了你身上带的枪，你是卧底警察，还是黑社会？”


石秋阳将中指竖在唇间，嘘了一声，用实际行动回答了这个问题。


在进出刘菲身体时，时而轻柔，时而强硬，将小女生很快送到欲望高峰。


他在这方面是高手，体力也强，而刘菲虽有过性经验，但是经验不足，在石秋阳耐心推送下，三次到达高潮。


性爱结束，刘菲软成一团泥，还用双腿缠住石秋阳。经过激烈的性爱之后，石秋阳发泄了欲望，情绪却更加低落。


有了第一次，以后的事情就顺理成章，有了第二次、第三次、第四次。这种事情突然而至，石秋阳没有规划，只是采取放纵态度。对他来说，随时可能落入法网，甚至命丧街头，能够放纵那便放纵吧。


有刘菲掩护，石秋阳终于能够接近学校的行政区，终于在一处工作人员栏中找到了“吴莉莉”的相片，其实此时的相片早已换成了田甜，石秋阳就越发肯定那天遇到的高挑女子就是自己一直在找的吴莉莉。


他曾经两次遇到吴莉莉夫妻，都没有合适的下手机会。


南方原始森林里的血与火让他变得格外冷静，耐心等待致命一击的时机。


时间一天天过去，眼见着到了春节。


石秋阳如泥牛入海，完全寻不到踪迹，这段时间对江州市公安局领导们来说格外难熬。若是石秋阳在春节期间再作大案，那必将震动全省，市公安局将无法交代。所以，进入山南师大的刑警小组还在坚守。


2009年春节前夕，一起突发事件震惊全市。


一个持枪犯罪团伙从岭东省逃窜到江州市，抢劫金店，打死了两名店员，恰逢有民警巡逻至此，与三个持枪犯罪团伙交火，两名民警英勇牺牲。


持枪犯罪团伙有三人，夺路而逃后，被包围在江州城外巴岳山中。为了抓捕三个持枪犯罪分子，市公安局将能抽调的全部警力都投入搜捕之中，另外还调集了武警和基干民兵，发动周边乡镇的干部群众，总计投入近万人。


在山南师范大学执行任务的民警全部参加搜山工作，钓鱼行动暂时终结。


整个春节，一万多名干部群众都在山上吃住。



