第440章掘地三尺

在别墅外，整整齐齐两车工人。


张大树是做建筑起家，除了二建以外，还有江州大树建筑公司。屋外全是大树建筑公司的工人，刚刚从三社水库那边返回，拿着工具，只等一声令下，便要挖开别墅区草坪。


支队长陈阳、副支队长老谭、法医室李建伟、张小舒、重案一组组长侯大利、探长江克扬以及张大树、张洪佳等来到别墅平台，商量下一步行动。


”我姐如果在月亮湖遇害，邱宏兵就是凶手。我饶不了他。“张洪佳用手指着站在院子里的邱宏兵，恶狠狠地道。


邱宏兵似乎感受到了楼顶平台上传来的恶意，眼睛余光朝上瞧了瞧，便不再注意楼上的人。他拖了一张椅子，坐在草坪边上，掏出一包皱巴巴的烟，抽出来一支，点燃打火机。烟头亮光不时闪现，轻烟袅袅。


邱宏兵目光穿过轻烟，视线所及之处，正是以前放烧烤架的位置。他和妻子热恋之时，每逢周末就来到月亮湖别墅，先去湖边钓几条鱼，再放置烧烤架，很快，烤鱼的鲜香就会飘荡在院子上空。这是令人迷醉的味道，就如他和佳丽的爱情。如今，院子还在，湖水清澈，游鱼无数，爱人却远离了自己。


两名戴着手套和脚套的年轻警察来到码头，跳上船，一人照相，另一人用小刷子在船体上刷来刷去。


邱宏兵此刻完全置身事外，望着严肃又忙碌的警察，如看一场老电影，与自己无关的老电影。


电话响起，显示出是肖霄的号码。


邱宏兵露出笑容，道：“小霄，有事吗？”


肖霄欢快的声音传了出来，道：“晚上我做了白砍鸡，是我开车到乡场选的土鸡，你回来吃饭吗？”


邱宏兵道：“我肯定要回家来吃饭，但是什么时间回来说不清楚，你不用等我。”


肖霄撒娇道：“我要等你，你不回来，我就不吃饭。这一段时间吃得太油，现在肚子都长肉了，我趁机减肥。”


结束通话以后，邱宏兵脸上的笑容随即消失。一阵脚步声传了过来，张大树和张佳洪脸色难看到极点。张佳洪正在上前，被张大树拉了一把。


张大树道：“邱宏兵，佳丽出发之前，到底有没有异常？给你说过什么?”




邱宏兵道：“佳丽离开那天是5月23日，没有给我提起过。后来我回家发现她经常用的皮箱已经不见了，应该是出去了。”


张佳洪道：“5月23日晚上，你在做什么？”


“我那天在和二建同事喝酒，喝到晚上十点钟。后来回家，佳丽已经不在家里了。”


邱宏兵充满痛苦地道：“现在我也不怕家丑外扬了，佳丽和顾全清好上以后，经常不在家。我回家以后没有见她，也不会太在意。“


张佳洪道：“5月23日，你回家没有？”


邱宏兵低声道：“我到了一个女人家里，在她家里过夜。”


张佳洪怒视邱宏兵，道：“女人叫什么名字？”


邱宏兵回避了张佳洪的目光，道：“她和这些事无关。”


张佳洪道：“你以为不说，我就不知道，是不是叫肖霄？”




邱宏兵道：“佳丽要和我离婚，我已经同意了。所以我才在外面过夜。”


张大树目光阴沉，道：“当初你和佳丽弄得轰轰烈烈，要死要活，怎么现在弄成这样？别光推责任给佳丽，你也不是什么好货。”


张大树个子不高，素来有威望，说一不二。邱宏兵比其高了大半个头，在其积威之下，下意识弯腰，低垂着头。


张佳洪与姐姐关系极好，此刻烦躁地在院里走来走去。张大树深深地望了邱宏兵一眼，又回到楼顶平台。


平台上，陈阳站在矮墙边，俯视别墅，问道：”大利，挖地三尺，说起容易，做起来太难。你判断凶杀案现场在此地的理由不太充分啊？“


侯大利道：”一般来说，凶手会在自己熟悉的地域作案。杀人和抛尸，更会选择在熟悉的地方。三社水库、月亮湖别墅、南郊监控点，恰好能串成一条线。“


陈阳道：”你怀疑邱宏兵？“


侯大利道：”邱宏兵的嫌疑很大，但是也不排除其他可能性，比如梁永辉曾经和张佳丽有过关系。我建议召集水库管理方和红旗林场，扩大搜索范围，寻找蛛丝马迹。”


“事已至此，只能死马当成活马医，下定决心沿这条线查到底。”


虽然侯大利年轻，但是敢于承担责任，能力又强，屡破大案，陈阳作为支队长已经将滕鹏飞和侯大利当成了自己最得力的左膀右臂。


张大树来到楼顶平台，直言不讳地道：“邱宏兵就是凶手。他当初追求我女儿的时候，买了几千朵玫瑰，摆出心形，在公开场所下跪求婚，还写了些歌，玩出了很多花样，欺骗了我女儿。当初他追求的手段这样激烈，意味着分手时的也会有采用更激烈的方式。这事都怪我，心不够狠，当初就不该心软。”


说到这里，他哽咽起来，用手扇了自己一个巴掌。
陈阳过去，想要安慰张大树，话又不知从何说起，道：”别墅地面暂时不要挖，我们明天还要勘查。”




张大树沉默一会儿，道：“那我让工人们继续上山，排成排，一个山头一个山头搜索。”