第441章一个男人牵着女人的手

勘查室两名警官离开了小船。


案情分析会在月亮湖管理站的办公室召开。参会人员除了刑警支队以外，还有南郊派出所、月亮湖管理站工作人员和红旗林场保卫科。


讲完案情以后，侯大利安排由江克扬、伍强、南郊派出所民警跟随月亮湖管理站工作人员到月亮湖周边调查走访，由马小兵、袁来安和南郊派出所民警到红旗林场调查走访。勘查室则负责检验和分析在别墅区的房间、工具房和小船等处采集到的指纹等现场痕迹。DNA室则负责检验采集到的生物检材。


警方暂时封闭了张大树别墅，派人24小时值守。


回到城区已经黑夜，诸人忙了七八个小时，肚子早就饿瘪，部分参战民警聚于金色火锅馆。


老板李晖过来点菜以后，轻轻关上房门。毛肚、鸭肠、腰花等菜品陆续摆上桌，火锅翻腾，牛油飘香。大家不再闲谈，筷子翻飞，专心吃菜。


吃了一轮，张小舒最先停下筷子，道：“大利，你判断凶杀现场就在别墅，绝大警力都集中在这里。如果，我说的是如果，你判断失误怎么办？毕竟只是推论，没有过硬的线索。”




其他人称呼”大利“，侯大利都觉得顺耳，唯独对张小舒如此称呼感到”刺耳”，他吃了一块烫得很嫩的毛肚，这才道：“在案情没有水落石出的时候，只能依靠现在线索选择最大的可能性，有可能对，那就继续深挖，也有可能错，错了就另想办法。”


张小舒又道：“如果判断失误，耽误案情怎么办？”


侯大利道：“我参加工作以来，参加了不少案件侦办。我可以实事求是地预测一件事，只要我继续办案，终究会有判断失误的那一天，只要是人，就会犯错。我们能做的事情就是尽量让少犯错，尽量不犯致命失误。说到这个案子，凶杀现场和抛尸现场最有可能就是在月亮湖和三社水库这条线上，不会在荒郊野岭，最有可能就在月亮湖。我们肯定忽略了什么细节。晚上我再到刑警老楼，研究视频。”


张小舒道：“视频大队已经调取了海量视频，他们更专业，效率更高。大利别长期熬夜，心急也吃不了热豆腐。”




侯大利道:”视频大队是图侦方面的专家，寻找明确目标绝对是行家，效率极高，但是他们对于案情研究不如办案人员，寻找非确定性的模糊目标就存在一定困难。我们还得看视频，寻找大家都忽视的细节。”


吃过饭，张小舒乘坐侯大利的车前往刑警老楼。


张小舒道：“我准备拿驾照了。”


侯大利有些惊讶地道：“你没有拿驾照？”


张小舒道：“在支队之前，我一直在不校园，没有开车的迫切需要。现在出现场是真不方便，总是李主任开车，他有事走不开的时候，只有搭乘其他单位的车。“


谈话间，来到刑警老楼。老楼只有楼梯处有一盏常明灯，其余灯皆为声控。夜风袭来，树叶发出响声，不知名的小虫在黑暗角落鸣叫，墙角茉莉发出阵阵幽香。三楼办公室里洒出灯光，给黑夜打开了一个缺口。


侯大利刚刚推开门，周涛发出一阵尖叫声，道：“想曹操，曹操到，我正准备给你打电话，我找到一处有趣的画面。”




周涛正在忙一起由105专案组负责的诈骗案，吃完晚饭，才帮助侯大利查看梁永辉的视频。


“这是一帮人打架，里面有梁永辉，还是顾全清，还有张佳丽，大部分主角都在场。”周涛头发依然乱得如鸡窝，双眼在屏幕前亮晶晶的。


视频是没有声音的黑白片，如果配一个名字，那就是：一个男人牵着女人的手。


张小舒指着画面，道：“3月13日，这是顾全清和张佳丽？”


侯大利道：“是的。”


张小舒道：“看不清楚他们的表情，从身体语言来看，两人很亲密。”


视频继续播放：一辆小汽车停在了顾全清和张佳丽前面，从车上下来五个人。从副驾驶位下来的正是梁永辉，后面跟着几个吊儿郎当的年轻人。梁永辉走路的姿势如斧头帮帮主，拽得不行。梁永辉叫住了顾全清和张佳丽。双方交谈了几句以后，几个年轻人逼了过来。顾全清把张佳丽护在身后，挡住年轻人。


看到突然出现的小汽车以及跳下来几个人，侯大利脸上肌肉顿时绷紧，眼光如剑。


视频继续播放：顾全清和四个年轻人打了起来。顾全清动作敏捷，冲破了四个年轻人的包围，跑了几步，回头一拳，将最前面的那个年轻人打翻。又跑两步，再回头，又是一拳，再打翻一人。后面两个年轻人还往上冲，顾全清用正蹬踢开其中一人，又用一个直拳砸在最后一个年轻人脸上。顾全清飞快跑到梁永辉身边，左右开弓，足足给了梁永辉四个大巴掌。然后，顾全清牵着张佳丽的手，拦了路边一辆出租车。