第442章一语惊醒梦中人

所有人原本以为顾全清被挨揍，谁知事情发生了戏剧化翻转。顾全清不是文弱书生，身手敏捷，头脑好用，一打五，赢得非常轻松。


周涛不停地啧啧赞叹，道：“顾全清平时看起来文皱皱的，没有想到打架这么厉害，真是叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。”


张小舒道：“涛哥的形象不恰当，顾全清是打狗人，那伙人才是狗。可惜啊，顾全清遇害了。”


侯大利升起一个大大的疑团：从视频上来看，顾全清应该是练家子，那么是谁能杀了他，凶手是一人，还是几人？


随即又升起另一个疑问：由于梁永辉和张英没有关系，最初排除了梁永辉使用面包车作案的可能性。在这个视频中，梁永辉带人来围攻顾全清的手法与面包车手法非常相似。不同之处在于梁永辉这伙人没有戴帽子和眼镜，行动也不算干净利索。


张小舒主动道：“大利，晚上我没事，我也可以看视频，分点任务给我。“


侯大利道：“周涛主要跟踪梁永辉，你就跟踪肖霄。“




张小舒道：“肖霄是谁？”


周涛调出几张相片，道：“这是肖霄的生活照和大头相。”


肖霄的大头相是在吴煜案中所留。相片中，肖霄未施粉黛，穿上了江州看守所的黄马褂，面部看上去非常干净，神情忧郁，有一种楚楚可怜的味道。


生活照有一半是视频中的截图，在金色酒吧的截图里，肖霄面部妆容非常夸张，在灯光下如妖精一般，打扮性感，低胸、露脐、短裙，将年轻女人的身体优势展现得淋漓尽致。


另外还有一些是吴煜案时收集到的生活照，在这种生活照中，肖霄打扮时髦，是典型的都市丽人形象。


张小舒接受任务以后，到房间里用笔记本电脑看视频。她所住房间的设施设备按照星级标准配备，用起来相当舒服。最关键的这是单位住房，住在这里不再有寄人篱下之感。


晚十二点，易思华过来敲门，道：“张小舒，出来吃烧烤。”




烧烤在周涛房间。


一个漂亮的女孩惊讶地道：“你是张小舒，我是朱朱啊，还记得我吗？。”


张小舒认出了对面的女孩，道：”你是弹钢琴的朱朱。”


朱朱道：“对，是我。上一次学院搞校庆，我们还同台演出。”


侯大利最后进来，道：“谢谢朱朱，还能想到给我们送夜宵。”


周涛开了一瓶啤酒，递给张小舒，道：“没有想到你和朱朱还认识，给你一瓶，随便喝多少都可以。朱朱酒量不行，半瓶就要倒。”


张小舒记住了姐姐的话，不愿意在侯大利面前显露出好酒量，道：“我也就喝一杯吧。”


几个年轻人聚在一起，就着烧烤，喝点啤酒。


周涛在女友面前特别勤快，跑上跑下，屁颠颠的。


张小舒轻轻喝了一小口啤酒，道：“我在3月份的视频中找到一段肖霄和邱宏兵在一起的视频。这一对夫妻确实走到头了，张佳丽天天和顾全清在一起，邱宏兵和肖霄也是亲亲我我。”


侯大利端着酒杯，有些走神。他最初和大家一样，认为邱宏兵具有重大犯罪嫌疑。可是今天看到顾全清和梁永辉一帮人打架的视频以后，梁永辉的嫌疑上升，邱宏兵的嫌疑下降。当前最难的事情在于没有找到尸体，下一步的侦查工作很难展开，如果一直找不到尸体，那案子就会悬在半空，非常难受。


易思华伸手在侯大利眼前晃了晃，道：”怎么，又神游九天？”


侯大利这才回过神来，道：“想起案子了。”


易思华撇了撇嘴巴，道：“顾全清应该练过，身手不错。另外还有一个张佳丽，凶手作案应该不止一个人。梁永辉带了一帮人找麻烦，作案的可能性比较大。”


张小舒作为医生有着不同的看法，道：“顾全清就算会武功，但是只有不是面对面，用暗算的方式，单人也可以打倒顾全清。如果用药，更能轻易解除顾全清战斗力，药的种类很多，药店里的非处方药就有很多能达到这个效果。最简单就是安眠药，如果凶手能够提前判断顾全清和张佳丽的去向，提前放入安眠药，就算顾全清是武林高手，一样会束手就擒。”


这是一句随口之言，张小舒并没有经过认真思考，只是觉得易思华的观点有些片面。可是这随口之言进入侯大利脑中，却很有“一语惊醒梦中人”之感。


他打开一瓶啤酒，道：“这杯酒要敬张小舒？”


张小舒有点惊讶，道：“为什么？”


侯大利道：“你不是刑侦科班出身，但是直觉很棒，刚才你的推论中有很重要的一点，凶手应该能够提前预判顾全清和张佳丽的行踪，这一点很重要。邱宏兵的作案嫌疑还是最大。你随便喝，我干了。”


张小舒很想喝完这一杯，想起不要留下“酒仙”的雅号，以免重蹈姐姐张小天的覆辙，便抿了一口。


朱朱挺积极主动和侯大利碰了两杯。


一帮年轻人聚在一起谈天论地，气氛融洽。到了凌晨两点这才各归寝室。


回到寝室，侯大利睡在床上，脑中全是案子，在床上翻来覆去，不知过了多久才迷迷糊糊睡去。早上醒来，天已大亮。隔壁传来如诉如泣的吉他声音，一个个忧伤音符钻进了沉睡中的侯大利耳中。他听到许久，这才睁开眼。阳光从窗帘空隙射入，照在脸上，眼角处有一点点反光。