第443章夜航船

7月9日，上午。


重案一组第二次案情分析会刚刚召开，分管副局长宫建民和刑警支队长陈阳走进会议室。


黄大森爆炸案拖延至今，已经成为江州市公安局的一道深深的伤口。除了重案大队长滕鹏飞率重案大队二组和三组进行抓捕以外，其他警力已经回到各自单位。


早上上班时，关鹏把宫建民叫到办公室，询问了张冬梅和顾全清失踪案的进展，传达了市委市政府的要求。从关鹏办公室出来以后，宫建民得知重案一组正要开案情分析会，便和陈阳一起过来听案子。


侯大利站了起来，问道：”关局，有什么指示？”


宫建民挥了挥手，道：“你们继续开会，我先听。”


侯大利坐下来，面对侦查员们，道：”还是按照老规矩，各组先汇报。红旗林场那边是什么情况？”




马小兵道：“我、老袁和南郊所的廖所一起去了红旗林场，没有发现异常情况。负责林场月亮湖片区的巡山工人每天都要巡视一次。巡视完毕后，他们还填有巡视记录。”


廖所长补充道：“巡视工人非常熟悉区域内的一草一木，只要不是非常偏僻的区域，都在其视线范围之内。如果凶手抛尸林场，按规律会偏离小路，但是不会偏离太远。张大树派了上百人，一个山头一个山头搜索，昨天搜到天黑，今天天刚亮，又开始搜山。”


宫建民问道：“邱宏兵在不在场搜山现场？”


马小兵道：“在场，走在队伍最前面，我见了他一面，脸上被茅草拉了很多血印子。”


”你继续问。”


宫建民不再问话，眉头打结。


侯大利道：“湖边是什么情况？”




江克扬道：“我们租了条船，沿湖走了一圈。距离别墅区约三公里的湖对岸有一家人，这家人把房子建在小河湾处，那家女人很生气地骂别墅区的人，说别墅里的有钱人都是神经病，半夜开船出来。她睡眠不好，马达声音是贴着湖面传过来，立刻就将她弄醒了。她记得最近一段时间有两次马达响，一次是一个多月前，准确时间记不清楚了，另一次就在前不久。”


侯大利道：“你来画一下那家人和别墅的位置图。”


江克扬在白板上画出别墅和那家人的位置。停船位置跟离月亮湖别墅区约有三公里，恰好在湖中心位置。整个湖面呈长条形，湖中心位置跟离湖岸并不远。


在场的侦查员见识过人性的险恶和阴暗，明白顾全清和张冬梅遇害的可能性极大。顾全清和张冬梅失踪案最麻烦的就是“活不见人、死不见尸”，不管有多少旁证，只要没有找到尸体，杀人案都难以成立。夜晚行船，这是很异常的现象，引起了诸多侦查员的警惕。




“夜晚从湖面传来的马达声”，这如同一滴水落入高温的油中，在侯大利脑中溅出“噼啪”的声音。


如果第一现场在别墅，那么抛尸现场只有两个地方，一是湖中，二是山上，以侯大利的判断，抛尸湖中的可能性更大。


他有目光在停在了勘查室小林身上，问道：“从那条船上找到了什么？”


小林道：“我们在船上找到了邱宏兵和肖霄的指纹，很多，满船都是。还在船舷内侧发现了两块可疑的斑状物，经检测，这是精斑，从精斑中检测出来邱宏兵的DNA。”


没有发现张冬梅和顾全清的生物信息，这让侯大利略有失望。


他又问：“指纹留在船上有多长时间？”


小林道：“斑点留下的时间都不长，没有经历大雨。大雨是在7月1日，也就是说，这些指纹就是在7月1日以后留下的。但是，邱宏兵的指纹有两种，第一种是新鲜的指纹，数量最多，另外，在船舷内侧发现了几枚指纹，都是邱宏兵的，我推算时间大约在一个月。这是我的推算，纯粹凭经验，上不得法庭。这是我写的汇报材料，昨天晚上写出来的，这和老克的汇报没有关系。”


侯大利道：”这样看起来，别墅的那辆小船在晚上出动过两次，一次是在近期，一次是在一个月前。5月23日晚上，那正是在一个月前。”


江克扬道：“应该是这样。”


侯大利思索了一阵，道：”船上有没有其他人的信息？”


小林道：“我们检查得很仔细，没有留下其他人的信息。这条船停在小码头，小码头在张大树别墅范围内，除了别墅内的人，其他人接触不了。”