第444章询问肖霄

散会以后，宫建民把侯大利和陈阳叫到身边，道：“张大树到我办公室来过，他认为就是邱宏兵做案，他谈了当初邱宏兵追求张冬梅的事，认为追求时的手段有多激烈，分手时的手段同样有多激烈。这个说法很有道理，有参考价值。”


侯大利道：“从视频来看，在几个关键节点上，邱宏兵都在和二建的人喝酒，晚上留宿于肖霄在罗马小区的寝室里。这个肖霄就是在吴煜案中出现过的肖霄，我们马上就要通知肖霄到支队来接受询问。”


宫建民道：“我知道她。这人年龄不大，社会经验丰富，你要认真准备，不要轻视。”


在等待肖霄时，侯大利再次熟悉了肖霄的家庭背景、主要简历和性格特点等材料。


约半个小时，肖霄来到了办案区。


肖霄是从家里被带到刑警新楼，穿着居家服装，也没有化妆，脸色苍白，双眼略有些浮肿。她进入询问区后就打哈欠，不多言不多语，情绪稳定。




眼前这些年轻女子极为善于伪装，满口谎言，比起很多穷凶恶极的犯罪分子更难对付。侯大利没有绕弯子，首先言明是为了调查顾全清和张冬梅失踪案，要求肖霄实事求是地回答问题。


肖霄用无辜的眼神望着侯大利，道：”好的。有什么你们问吧。”


侯大利道：“你认识顾全清和张冬梅吗？”


肖霄道：“我不认识顾全清。我知道张冬梅，张冬梅是邱宏兵的老婆，有一次，张冬梅到金色酒吧唱歌，有一个年轻男人陪着。我、邱宏兵、杨为民这群人也在酒吧。”


侯大利道：“你和邱宏兵是什么关系？”


肖霄道：“我也不知道是什么关系，论亲密程度，我们上过床，我现在住的房子也是邱宏兵提供的。你们不要鄙视我，我一个小女孩要在社会上生活，没有点靠山就是一盘菜。我也不知道邱宏兵怎么看我们的关系，是小三，情人，甚至就是炮友。“


说到这里，她低垂着头，掉下几滴眼泪。




侯大利道：“5月23日，你在哪里？”


肖霄道：“5月23日，那天我没有到金色酒吧上班，和邱宏兵、杨为民、章老师还有袁三等人一起吃的晚饭，晚饭后我和邱宏兵就到罗马小区。罗马小区这个房子是邱宏兵给我住的，不是我的房产证，算是暂住吧。”


侯大利道：“晚饭后是几点回罗马小区的家？”


肖霄道：“九点左右吧，回到家后，我还打开电视看了一集电视剧，看完十点多，洗了澡，就上床。”


侯大利道：“你是坐什么车回去的？”


肖霄道：“章老师开车送我们回来的。”


侯大利道：“你和邱宏兵一直在家吗？”


肖霄道：“我们喝了不少酒，上床以后，又做了那事，然后睡觉。我们睡得很沉，整夜都没有出去。“




侯大利道：”5月24日，你们什么时间起床？“


肖霄道：”我们睡了一个大懒觉，起床的时候都要到十二点。我是让楼上餐馆送餐到楼上。吃了饭，邱宏兵就叫章老师开车过来，他到公司上班。我在家里看了电视，又去做了美容，再到金色酒吧。“


……


侯大利道：“你今年到月亮湖别墅去过几次？


肖霄道：”我去过两次，第一次是在四月，第二次是在前几天。”


侯大利道：在月亮湖，你坐过船吗，别墅有个小码头，里面有一条小船。


肖霄道：“我坐过船，应该在七月二日，我记得挺清楚。”


侯大利道：“坐船是晚上，还是夜里？”




肖霄道：“我只坐过一次船，是在深夜。邱宏兵说在深夜到湖上特别有意思。到了湖面，四周黑黢黢的，我有点怕。”


侯大利道：“在四月份那次，你在夜晚坐过船没有？”


……


肖霄道：“没有。我只坐过一次船，就是前几天。”


侯大利道：“在6月17日那天晚上，你和谁在一起？”


肖霄道：“侯警官，我真记不准6月17日晚上发生的事情了，那天是星期几？”


侯大利道：“那是星期四，端午节后一天。”


肖霄想了一会儿，道：“我想起来了，那天晚上我本来要到金色酒吧去唱歌。邱宏兵说没有在一起过端午节，就要和我单独过。我和邱宏兵去吃了西餐，然后回我家，聊了一会天，我们就睡觉。”




侯大利道：“这么早就睡觉，没有去唱歌，或者吃夜宵。”


肖霄道：“我在酒吧唱歌是工作，休息的时间真没有兴趣找地方唱歌。说实话，两人在一起很少出去吃夜宵，吃夜宵要多几个人才有趣。我们在一起的时候，上床睡觉时间都很早。”


侯大利道：“6月18日，也就是第二天是什么时候起床？”


肖霄道：“我们的工作日夜颠倒，通常都是起床吃中午饭。吃过中午饭以后，邱宏兵要上班。我有时回家闲耍，有时就去美容院。”


侯大利道：“邱宏兵在晚上中途离开没有？”


肖霄道：“没有。我们一起上床，一起起床。”


侯大利道：“你的睡眠怎么样？”


肖霄道：“如果晚上熬夜，我反而睡不好，迟迟不能入睡。和邱宏兵在一起时都在十点以前睡觉，上床，做爱，睡得很沉，经常是一觉到天亮。邱宏兵也说和我在一起最心安，晚上好睡觉。”


……


侯大利道：“你是否到过邱宏兵的家？”


肖霄道：“到过。”


侯大利道：“去过几次？”


肖霄道：“很多次吧。”


侯大利道：“你不怕遇到张冬梅。”


肖霄道：“既然邱宏兵让我去，肯定知道张冬梅不在。他们夫妻早就同床异梦，不，应该是异床异梦。”


……


询问结束，参加询问的秦晓羽道：“肖霄说的是不是真话，调出视频就一清二楚。”


侯大利仍然坐在椅子上，双手紧压太阳穴，道：“查过视频，行程都对。我在问话中设了些陷阱，肖霄都没有跳进去，她说的应该是真话。”


秦晓羽道：“你们原以为邱宏兵是凶手，如果肖霄说的是真话，那邱宏兵就不可能出去杀人。”


侯大利道：“如今是一团乱麻，让我头疼。我等会要询问邱宏兵，马儿带人去检查肖霄在罗马小区的房子。”