第445章询问邱宏兵

几分钟后，邱宏兵被带到刑警支队办案区。由侯大利和江克扬负责询问。


邱宏兵作为二建总经理，在辖区内还是颇为受人尊敬，这一次被带到了办案区，虽然是进入询问室，可是办案民警没有笑容，完全公事公办的态度，还是让他深感憋屈。


侯大利和江克扬进屋以后，邱宏兵故意装作满不在意的样子，道：“大利，我不是犯人吧，怎么把我弄到这里来。”


侯大利看了看邱宏兵脸上被茅草割出来的伤痕，没有说话，又低头翻看笔记本。


江克扬解释道：“这是询问室，叫你过来是询问一些事情。如果是其他情况，那就得进讯问室，不在这里了。”


江克扬回答完这句话，开始摆弄电脑，也不在说话。


邱宏兵原本在椅子上扭来扭去，后来逐渐安静下来，眼光盯着两名警察的上方。


沉默了接近半个小时，侯大利道：“邱总，我们请你过来询问张冬梅失踪案的有关情况，下面是例行程序，请你配合。”




邱宏兵无精打采地道：“我当然配合，接到通知立刻就到你们这里来接受审讯。不管怎么样，只要能找回冬梅，你们让我当狗，我也愿意。”


按照询问要求走了必要程序以后，侯大利问道：“在5月23日晚，你在哪里？”


邱宏兵道：“我和杨为民、小章、袁三、肖霄等人一起喝酒。”


侯大利道：“晚上住在哪里？”


邱宏兵道：“我住在肖霄家里，罗马小区，你们应该都知道这些烂事。”


侯大利道：“为什么不住在家里？”


邱宏兵道：“我知道冬梅要和顾全清出去旅行。冬梅走火入魔了，和顾全清打电话完全不回避我。眼不见心不烦，我约了杨为民、小章、袁三、张嵩喝酒。这些人都是我的手下，是我带出来的人。他们知道我和肖霄的关系，我不避他们。反正都要离婚了，我有追求幸福的自由和权利。”


侯大利道：“你5月23日晚上都在肖霄家里？”




邱宏兵道：“肖霄是很有才华的女孩，知书达理，温柔贤淑，我在她那里才觉得回到家。离婚后，我会考虑和肖霄成家。我每次喝了酒来到肖霄家里，都会住下来，享受真正家的气氛。”


侯大利道：“你和张冬梅没有产生过爱情？”


邱宏兵苦笑道：“如果没有爱情，我们也不会结婚。只不过，谈恋爱和结婚不一样的，谈恋爱基本上不和家人发生关系，结婚就要接受所有社会关系。我家是普通家庭，与张冬梅结婚就等同于入赘。别人都说我靠着二建才发财，其实我接手二建的时候，二建人心涣散，两单业务都出了事，债台高筑。我接手二建以后，二建这才起死回生，去年还得了市政府的奖。哎，不说这些，我希望冬梅没事，等到她回来，我们理性分手。我知道你们怀疑我，冬梅是我的妻子，我们曾经有过美好的爱情，而且已经谈好了分手事宜，我又有了肖霄，没有任何理由做歹事。”


侯大利道：“除了到罗马小区，你还带肖霄到哪些地方？”


邱宏兵道：“张冬梅不在江州的时候，我偶尔会带肖霄到家。”


侯大利道：“你不担心被张冬梅遇到？”




邱宏兵道：”遇到也无所谓。张冬梅是很特别的女人，真不在意我和肖霄的事。“


……


侯大利道：“那6月17日，你在哪？6月17日就是端午的后一天。“


邱宏兵道：”端午节，我召开西城绿园工地的会议，开了整整一天，晚上和绿园的管理层一起吃饭。原本答应了肖霄要一起过端午，结果没有过成。所以在6月17日，我又安排了一个局，还是那些人。”


……


侯大利道：“我看见在月亮湖别墅有一个小码头，还有一条船，这条船平时谁用？”


邱宏兵道：“前些年我用得多，与冬梅生疏以后，就很少用这条船。”


侯大利道：“除了你，还有谁开这条船？”




邱宏兵道：“冬梅以前喜欢晚上到湖中央，觉得很浪漫。她后来和顾全清来过，我不清楚他们开船出去没有。”


侯大利道：“你最近用过这条船没有？”


邱宏兵道：“用过一次，和肖霄在一起。”


侯大利道：“具体是哪一天？”


邱宏兵道：“就在前几天吧，那天晚上，我们一起到湖中央去玩了一圈。”


侯大利道：“除了这一天，你还开过船没有？”


邱宏兵道：“没有。”


……


询问结束以后，侯大利终于露出了笑脸，道：“邱总，我是例行公事，希望理解。”


邱宏兵叹息一声，道：“我希望早点破案，如今张家人都对我红眉毛绿眼睛。”




侯大利顺手拿了张纸巾，道：“擦擦汗水。”


邱宏兵接过纸巾，抹了抹额头，道：“空调制冷效果不太好。”


侯大利道：“统一采购的家电，质量不会太好。”


接连询问了肖霄和邱宏兵，两人讲述的内容高度一至，与调取到的视频完全相符。


江克扬望着记录，有点发呆，道：“邱宏兵没有犯罪时间，我们的方向或许就错了。”


侯大利闷了一会儿，道：“他应该在一个地方说了谎，在5月份的夜晚开了一次船到湖中央。”