第446章梁永辉归来

7月9日中午，阳州警方打来电话，梁永辉回到阳州。


一个半小时后，侯大利和江克扬来到阳州，出现在梁永辉面前。


梁永辉头发凌乱，面对两位江州刑警，哭丧着脸道：“找不到张冬梅和顾全清，你们找我做什么。这一段时间都在外面，什么事都不知道。”


他是话剧演员出身，表情沮丧，说起话仍然抑扬顿挫。


侯大利问道：“你才回来，怎么知道这些事？”


梁永辉道：“我一直在给冬梅打电话，她一直关机。我又给顾全清那个破卵子中心打电话，假装说我和顾全清那个衰人是朋友，问他什么时间有空。那几个搞按摩的都说顾全清走了有一个多月。难怪冬梅不接我的电话，肯定出事了。”


侯大利和江克扬对视一眼。


侯大利道：“你怎么肯定张冬梅出事了？”




梁永辉道：“我出国这一段时间，天天看她的QQ，一直灰着，打电话也关机。冬梅是摄影师，喜欢拍相片，几乎每天都在微博和QQ发相片。我记得已经很长一段时间没有发相片了。如今顾全清失踪，你们又来找我，如果还猜不到冬梅出事，那我就是猪。”


侯大利道：“你最后一次和张冬梅通话或者见面是在什么时间？”


梁永辉神情变得格外沮丧，道：“我在3月12号到过江州，那天是冬梅过生日，我准备和她一起过生日。谁知张冬梅不领情，和一个土鳖搞在一起。”


侯大利道：“土鳖是谁？”


“搞按摩的江湖骗子顾全清。我气不过，找到那个康复中心，准备找顾全清算账。我也没做什么，就是骂了一阵。冬梅鬼迷心窃，居然站在了顾全清这一面。如果冬梅出事，肯定是顾全清弄的。那人就是想吃软饭，攀上大树集团。我和冬梅不一样，我们是有真感情。”




梁永辉望着虎视耽耽的警察，又道：“你们别用这种眼光瞧着我，这事和我没有半毛钱关系，我在江州做过唯一的事情就是到顾全清那个破中心吵架，顾全清那个衰人没有卵蛋，居然报警。我在江州就这么点屁事。我上次找顾全清的事，已经调解了，不劳你们刑警出面。”


江克扬望着梁永辉的漂亮脸蛋，暗道：“大哥莫说二哥，两个都差不多，你也是想吃软饭。”


侯大利道：“你是3月12日到江州，什么时候离开？“


梁永辉想了想，道：”我在3月14日离开的。”


侯大利道：“你后来又做了什么事情？“


梁永辉道：”我没有做什么事情？“


侯大利道：”仔细想一想，你在江州还做过什么事情？”


梁永辉沉默了一会儿，道：”这是一件丢丑的事，我找了几个人想去揍顾全清，没想到顾全清是练家子，我们几人被他反揍一顿。“




侯大利道：”你们当时开的什么车？“


梁永辉道：”是一辆老款桑塔纳，我朋友是江州人李彪，我们叫他彪子，和我一起演过话剧的。他找了三个兄弟去教训顾全清。“


侯大利道：”车牌号是多少？”


……


侯大利道：“张冬梅的丈夫是邱宏兵，你为什么去找顾全清的麻烦？”


梁永辉道：“冬梅和邱宏兵的爱情早就名存实亡，这是大家都知道的事情。我对这位老兄充满同情，怎么会去找他的麻烦。其实这样说不准确，以前找过，知道真相以后就没有找过邱宏兵的麻烦。”


侯大利道：”你最后一次见到张冬梅是什么时间？“


梁永辉道：“这就是最后一次。后来我打电话给冬梅，她都不肯接。”




老克探组已经调出了梁永辉的通话记录，梁永辉和张冬梅最后一次通话确实是在3月12日，当天双方有七次通话。在这以后，梁永辉先后给张冬梅打过18次电话，都没有接通。


此次与梁永辉见面，基本印证了蒙洁的说法。在前往阳州之时，侯大利对于从梁永辉这里得到关键线索就没有抱太大希望。见面之后，果然如此，没有得到关键性线索。


当然也不是一无所获，通过梁永辉的经历，进一步丰富了邱宏兵、顾全清和张冬梅的关系。


侦查工作无小事，稍有差错就有可能影响案件最终审判结果，在调查工作中发现的线索必须核实，非常繁琐。比如，梁永辉找朋友帮忙去揍顾全清的事，就得找到那辆桑塔纳，还得找到张彪等人逐一核实，取材料。