第447章不受监控的方法

回到江州后正好是晚饭时间，侯大利和江克扬来到罗马小区，找到小区对面的巴适餐馆，点了三个菜。这个餐馆以泡椒味为特点，泡椒爆炒小肠是其招牌菜，脆、嫩、鲜、香，格外下饭。


吃了两碗饭，侯大利浑身上下的毛孔都舒展开，拿起手机，拨打了肖霄的电话，道：“我是侯大利，在罗马小区，还有几个问题想要问你。你在家吗？”


肖霄道：“我在家。”


走进中庭，江克扬环顾小区，道：“你对肖霄的观感很差劲，我还觉得行啊，通情达理的，很好接触。”


侯大利道：“人有多面性，肖霄在最初给人的观感确实不错，这是面具，面具之后才是她的真面目，心如蛇蝎，这是我对她的认识。”


江克扬道：“这是偏见。”


侯大利道：“或许吧。”




许大光的情人住在罗马小区，邱宏兵的情人也住在罗马小区，罗马小区被称为“小三之家”，确实有几分道理。


肖霄站在家门口，见到江克扬和侯大利后，道：”我这边有鞋套，还请两位警察穿一穿，免得又拖地。”


室内整洁，布置得非常温馨和浪漫，带有浓浓的小资情调。客厅有钢琴，琴盖打开，上面有一本曲谱。


侯大利道：“屋子还不错，房产证是邱宏兵的名字还是你的名字？“


“肯定不是我的名字，至于是谁的名字，我不清楚。我就是暂住，如果有一天和邱总关系走到尽头，自然就搬出这套房子。”肖霄作为女主人，谈吐与在办案区完全不一样，透着与年龄不相称的成熟和淡漠。


罗马小区是老城区的花园洋房，建成好几年了。


侯大利在内心记了一小笔：“要去查清楚这个房间是哪一个购买，用谁的名字购买。”




侯大利道：“有几个问题想要问你，觉得又通知你到刑警支队太麻烦，我和江探长正好路过，就过来拜访。”


肖霄为两位警察泡了茶水，然后安静地坐在沙发上，等待两人询问。


侯大利微微笑了笑，道：“你和邱宏兵是在哪里认识的？”


肖霄习惯了侯大利冷冰冰的态度，见到他的笑容，顿时起了几个鸡皮疙瘩，道：“是在金色酒吧，我在唱歌，他喝了酒也跳上台来唱。他是专业水平，唱得非常好，和他配合非常舒服。我们就这样认识的。”


侯大利道：“你们是什么时间认识的？”


肖霄道：“元旦前后吧，准确时间记不清楚了。”


侯大利道：“问你一个私人问题，你平时睡觉起夜吗？”


肖霄低着头，脸微红，道：“这是私人问题，我不想回答。”




又问了几个细节问题，侯大利和江克扬告辞而去。


来到中庭，江克扬道：“我觉得肖霄挺正常，她讲的事完全符合逻辑，即使邱宏兵涉案，也与她没有太大关系。”


侯大利道：“你回去仔细研究吴煜案，就会对她保持警惕。”


几个关键时间点，邱宏兵都住在罗马小区，形成了比较明确的不在场证明。


两人在罗马小区步行，寻找有可能忽略的细节。很多小区都有侧门或者与外界相通的管理房，成为监控盲点。这是江州市很多老式住宅小区的特点，在以前的案子中曾经遇到过。这是侦查员在工作中来长期积累出来的经验，而犯罪嫌疑人并不知道侦查员已经拥有相关经验，极有可能自作聪明使用相同的犯罪手法。


罗马小区设计水平明显高于同时期江州其他住房，侧门有保安看守，还有监控。要想中途离开罗马小区，不管走正门和侧门，都会在视频中留下影像。


侧门附近是第七幢楼房，由于侧门向里凹进去，第七幢一单元实际位于左侧突出部。一楼是棋牌室，临街的窗被铁栏杆封死，二楼窗口没有铁栅栏，下面是盖有水泥板的下水道，下水道旁边是绿化带。此处是罗马小区安全工作的薄弱点，如果有人能够从二楼下来，那就可以做到离开小区时不受监控。


侯大利站在突出部观察了一会儿，又看了看时间，道：“这是唯一能出来的地方。等会要开案情分析会，没时间调查。明天安排人调查七幢，摸清楚七幢住户是否与邱宏兵存在某种关系。”