第448章水泥疑问

走出罗马小区之时，接近下班时间，一天的时间转眼就过去了。


侯大利和江克扬匆匆吃了饭，回到刑警新楼召开例行的案情分析会。


凡是遇到大案，早上布置当天工作，晚上汇总各组情况，分析案情，这是重案一组在侦办大案时的惯例。


第一个汇报的是伍强。伍强道：“我和老袁负责调查邱宏兵的社会关系。邱宏兵的父亲邱恒富在湖州市杨县尖山镇，是退休语文老师，母亲李红梅也是退休音乐老师……姐姐邱宏敏毕业于山南师范大学音乐系，当过音乐老师，从学校离职以后，曾经在一些音乐机构工作。姐弟俩遗传了母亲的音乐才能，都曾经从事与音乐有关的工作。邱宏敏现在居住在江州罗马小区，以小区住房为音乐工作室。”


侯大利插话道：“邱宏敏住在几幢？”


伍强道：“住在七幢，我拍了一些外观相片。”




七幢是临街的住房，邱宏敏住在七幢一单元二楼，恰好是侯大利和江克扬重点观察的楼层。


重案一组侦查员有很强的自主工作能力，侯大利原本想安排人员明天调查七幢，没有想到伍强已经将七幢一单元二楼的住户情况摸了起来。


第二个汇报的是马小兵。


马小兵道：“我和老袁一直跟随大树集团的员工在巴岳山沿线寻找有可能出现的线索，大树集团去了很多人，排成一排，向前推进，到现在还没有发现。以现在这个速度，两三天可以查完从月亮湖到公路沿线的区域。”


第三个汇报的是周涛。周涛成为视频大队联系重案一组的负责人，指挥了五名辅警。


他调出投影仪，道：“我们围绕月亮湖别墅区，查看了现存的所有视频，把进出张大树别墅车辆的视频单独提取了出来。别墅监控系统能保存半年，视频都是从二月初开始。”


视频不长，总共二十七分钟。




进出月亮湖别墅区张大树别墅的车辆共有二十三趟次，其中，邱宏兵驾驶奔驰车进入别墅七次，张冬梅红色跑车进入别墅十二次，顾全清越野车在别墅出现了四处，还有一辆皮卡车在4月16日进入了别墅。


侯大利道：“停，停，我再看一看皮卡车。”


周涛用遥控器调出皮卡车，暂停画面。


侯大利走到投影仪幕布前，指着后车箱道：”这是什么？”


“水泥。”


周涛向前播放视频，道：“这是皮卡车开出的情景。”


皮卡车进入别墅到离开别墅用了半个小时，离开时，后车箱没有水泥。


“一、二、三、四、五。共有五包水泥。”


侯大利中浮现出了户外小屋的情景，对进行现场勘查的小林道：“户外小屋距离别墅二十多平米，里面有一个工作台，角落上放着电锯、斧头等工具，另一侧放有两包水泥，旁边是一些木炭。




小林知道侯大利对现场有惊人的记忆力，这是天赋，在江州刑警支队无人能比，他调出现场勘查相片，在屋角果然有两包水泥。


侯大利道：”大家都到现场去过，有没有人记得别墅有修补的地方？在整个视频中，只有运送水泥进入，没有工人进入，这是奇怪的地方。从现场来看，有三包水泥已经使用，谁使用这三包水泥？使用在什么地方？“


所有人努力回想别墅内部的情况，纷纷摇头。


侯大利道：”这是一个很重要的信息。会后就要调查这辆车，询问是谁安排运送水泥？别墅每周四有阿姨进来打扫卫生，皮卡车进入的时间恰好就是星期四，说明有人安排。”


会议结束不久，为张大树别墅打扫清洁的柴阿姨被带到刑警支队办案区。


柴阿姨住在距离月亮湖别墅不远的地方，骑自行车十分钟就能有别墅。她每周四为张大树别墅打扫卫生，已经持续了四年时间。




侯大利和江克扬走进询问区，与柴阿姨闲聊几句，按程序询问其基本情况。通过这种询问方式安抚柴阿姨的情绪，然后才开始发问。


“在3月16日，是不是有皮卡车进入张大树的别墅？”


”有一辆皮卡车进来，我开的门。”


“皮卡车运的是什么东西？”


“五袋水泥。”


“谁让你准备水泥？”


“是张冬梅。她打电话给我，说是有水泥进来。”


“这些水泥用在什么地方？”


“我每周四去打扫卫生，其他的事情不知道。”


“你打扫卫生，难道没有发现别墅区用过水泥，用了三包，又不是一点点。”




“我真不知道。”


“你收拾过水泥袋子没有，水泥用了，袋子总会留下来。”


“我没有收过水泥袋子，没印象。”


……

