第449章线索罗列

柴阿姨离开不久，皮卡车驾驶员来到了询问区。


对于运送水泥这事，皮卡车驾驶员记得非常清楚，道：”我是在3月中旬运了五袋快干水泥到邱总的别墅。这是邱总安排工程部，工程部又给建筑老板交待，直接从工地上运了五包水泥到别墅。没有搬运工，我还帮着把水泥弄进了那个小屋子。”


询问完两个证人之后，侯大利正在往楼上走，迎面遇到了宫建民、陈阳和滕鹏飞。


滕鹏飞头发、胡子都乱七八糟，手臂缠着绷带，神情憔悴。


宫建民道：“失踪案进展如何？”


侯大利道：“我们刚开完案情分析会，询问了两个证人，明天我们又要到张大树别墅区。”


宫建民道：“市政府开了会，海市长在闲聊时提出一个事，这些年我们市的企业家以及亲戚出事的不少，从早期的丁晨光，到现在的张大树的女儿，要求我们认真研究这个事，看一看是偶然情况，是个例，还是其他情况。”


侯大利迟疑了一下，道：”确实值得研究。”


宫建民道：”破了张冬梅案以后，要把这事作为重大课题研究。”


侯大利很想问一问抓捕黄大森的情况，见几个领导没有提及，也就没有问。


他回到办公室，把所有搜集到了与月亮湖别墅有关的线索写在纸上。


第一，顾全清越野车在5月23日晚上8点17分出现在南郊监控点，这是江州和湖州所有视频中最后出现越野车的监控视频。


5月23日以后，顾全清再没有出现，张冬梅在6月17日和许秀莲有过一次通话；


第二，在湖州三社水库边里发现了顾全清越野车和顾全清、张冬梅的血迹；


第三，从视频中确定了在近六个月来只有邱宏兵、张冬梅、顾全清、皮卡车司机和清洁阿姨进过月亮湖区的张大树别墅；


第四，3月16日，皮卡车司机在邱宏兵安排下，朝别墅运送了五包水泥。柴阿姨自述是张冬梅安排其开门，指挥皮卡车司机放水泥；别墅在今天还剩下了两包水泥，另外三包水泥不知用在何处；




第五，月亮湖对面的居民提供了5月和7月各有一次夜晚行船的线索。邱宏兵承认了7月那一次，不承认5月那一次，在船上找到了邱宏兵、肖霄的指纹，还有邱宏兵的精液，没有找到顾全清和张冬梅的指纹；


第六，张大树安排的工人沿着月亮湖到三社水库沿线进行搜索，没有发现。


线索写到这里，侯大利放下笔，用力抓了抓头发，一个可怕的想法浮现在脑海中。这个想法出现以后，如毒蛇一般撕咬着他的心情，让其感受到来自地狱的阴暗和残酷。


为了印证这个“恶毒”的想法，在7月10日早上，重案一组侯大利和江克扬、法医室李建伟和张小舒、勘查室小林和小杨，一起前往月亮湖。


张大树别墅四周依然围上警戒线，有派出所民警在值班。


诸人检查了别墅以及户外，没有发现有三个月内用过水泥的痕迹。侯大利心中有那团阴影越来越大，脸色变得越来越严肃，如裹着一团寒冰。


张小舒一直在观察侯大利，见其脸色越来越阴沉，忍不住靠近他，道：“大利，有什么发现？”




侯大利想起昨夜设想过的场景，摇了摇头，再次来到户外小屋。


户外小屋里的两袋水泥仍然静静地躺在角落里，在小屋另一个角落放置着烧烤架和木炭。


户外小屋地面使用了褐黄色地板砖，比较耐脏。


侯大利使用了足迹灯，让照射到地面的灯光充足。等足迹灯亮起后，侯大利蹲在地面，一块砖一块砖寻找，几分钟后，他抬起头，道：“你们看这是什么痕迹？”


他手指的那块地板砖有擦痕，在足迹灯下非常明显。所有人轮流观察那块地板砖。


勘查室小林道：“地板砖比较硬，形成这样的刮痕，肯定是硬度比较高的工具才能形成。”


“我们假设地板砖上掉落有水泥块，用刮刀来刮，会不会留下这样的痕迹。”


小屋里有各种工具，侯大利取过刮刀，模仿刮水泥的动作。


”大利的意思是那三袋水泥是在这里使用，然后运走，有人用刮刀铲除掉落的水泥痕迹。如果假设成功，张冬梅和顾全清的遭遇就很惨。”江克扬是除了侯大利以外最了解案情的侦查员，最先反应过来。




在场之人听得明白，全部倒吸了一口凉气。


“我不愿意把人想得太残酷和卑劣。我宁愿不破案，也不愿意被我不幸而言中。”




侯大利叹息一声，道：“顾全清和张冬梅最有可能被封了水泥后，抛于湖中，联系潜水员，到那户人家发现马达声的水底去寻找。”