第450章尸骨发现

张小舒脸色苍白，低声对李建伟道：”不可能吧。”


李建伟苦笑道：“没有什么不可能，希望能抓住凶手。”


宫建民接到报告，反问道：“侯大利，你确定在湖中？”


侯大利道：“从现在的线索来看，在湖中的可能性比较大。”


宫建民道：“有几成把握?”


侯大利道：“五成吧。”


宫建民道：“既然有五成把握，我那同意，调潜水员来找人。”


在等待潜水员到来之时，张大树、张佳洪、邱宏兵等人也来到了月亮湖别墅。


邱宏兵脸上有许多道茅草割出来的血迹，身上的体恤脏兮兮的。在森林中排查时，他还被菜花蛇咬了一口。邱宏兵用柴刀砍死无毒的菜花蛇，继续在山上寻找。


如果凶杀现场在月亮湖的别墅，尸体要么在湖中，要么在山上。如今大树集团的工人已经沿着公路搜索了十公里，还没有发现。尸体在湖中的可能性就大大增加。


许秀莲的心脏病已经发作，正在医院急救。张大树脸上表情如硬如石头，站在月亮湖码头，看着湖面一言不发。




副局长宫建民、支队长陈阳、副支队长老谭等人来到了月亮湖别墅。


潜水员跟随月亮湖管理处的巡逻船进入月亮湖，在距离湖尾两公里之处下水。月亮湖是人工水库，呈东西方向沿巴岳山展开，湖水最深处有七十多米，在湖尾中间部位，深度有六七米左右。


半个小时后，有潜水员浮了上来。稍稍休息后，他带着绳索潜入水底。


两个小时以后，潜水员打捞起两个大水泥块和一个残破的旧皮箱。


旧皮箱角落有破损，不停往处流水。随后，潜水员又打捞出一个电锯。


两个水泥块约四十厘米长、五十厘米宽，二十厘米宽，裹有泥土，表面长有绿水藻。清理掉杂物以后，能看到水泥块中裹着的骨头。


李建伟研究了一会儿，道：“尸体被水泥封住，这是大腿骨，上面有焚烧痕迹。骨骼表面是黑褐色，大约温度在400度左右。”


张佳洪如发疯一般，朝邱宏兵扑了过去。


当打捞出水泥块后，陈阳就安排两个民警注意邱宏兵，免得发生意外。两个民警拦住张佳洪时，邱宏兵非常冷漠地看着水泥地，还点起一支烟，深深地吸。


张佳洪被警察拦住，指着邱宏兵道：“邱宏兵，你就等着吃枪子。你陪命还不够，你还有父母，还是姐姐，还有亲戚，全部要给我陪命。”




湖风吹来，邱宏兵的头发随风飘动。他不说话，冷眼瞧着张家父子，继续吸烟。。


宫建民道：“两个水泥块里肯定就是人骨，这个箱子在水里有很长时间了，里面装的是什么？”


小林小心翼翼地弄开箱子，箱子还有些水，水里赫然是一具人骨。尸体泡在水中，已经变成了白骨，衣服也完全破碎，只剩下皮带扣、头饰和发黑的钱包。


张小舒跟随着李建伟一起观察尸体，当看到头饰以后，便慢慢站了起来，身体抖动起来，如筛糠一般，摇摇欲坠。


侯大利手快，一把抓住张小舒的胳膊，道：“你怎么了？”


张小舒已经说不出话来，抬手指着箱子，眼泪不停往外冒，鼻涕也流了出来。


侯大利看了一眼皮箱，想起张小舒的家世，明白是怎么回事，心中一惊。


小林拿出发黑钱包，打开后，道：“里面有身份证，还看得清，是白玉梅。”


张小舒眼前一黑，向后倒去。


侯大利赶紧抱住张小舒，将其带离小码头。等到张小舒醒来，睁开眼，看到了侯大利和李建伟焦灼的脸。


李建伟道：“你大声哭，哭出来就好了。”


张小舒努力张了张嘴，只是呼气，哭不出来。




侯大利坐在床对面，表情凶神恶煞，一字一句地道：“哭出来吧，我在这里发誓，一定要为你母亲报仇，走遍天涯海角，也要抓住凶手。”


张小舒眼光直直地望着侯大利，道：“你发誓！”


侯大利道：“我发誓。”


张小舒闭上眼睛，“哇”地哭了起来。她哭得撕声裂肺，声撕力竭。在小码头的侦查员听到惨烈的哭声，都回头望着别墅。


宫建伟狠狠地跺了下脚，道：“这他妈的什么事啊。同志们，张小舒的哭声戳心窝子，不破此案，我们绝不收兵。”