第451章 集思广益

7月10日中午，张小舒被送到了市人民医院，暂由其姑姑照顾。


支队长陈阳主持召开了工作会，研究布置下一步工作。


陈阳讲话前，先拍了一下桌子，道：“虽然现在还没有确认被封进水泥的人是不是顾全清和张冬梅，但是不管是谁被封进水泥，案件的性质都相当恶劣，为江州历史上罕见。目前找到了水泥封印的人骨，还需要通过DNA验证其身份。张晨已经将焚烧过的人骨送往省厅，由省厅专家来提取DNA，把握更大。不出意外，人骨就是顾全清和张冬梅的。“




陈阳是脾气相对温和的支队长，开会时拍桌子的情况很少，今天因为水泥封印尸体而动了真火，道：”通过视频显示，这半年来进入月亮湖张大树别墅就只有区区几人，顾全清和张冬梅在别墅遇害，邱宏兵嫌疑最大。由于张大树别墅建设得早，使用得很少，所以别墅内部没有安装监控系统，这是最为可惜的地方。目前，张大树提供了邱宏兵侵吞江州二建公司财产的确切证据，我们以此刑拘邱宏兵。如果不对邱宏兵采取措施，有两种情况，一是邱宏兵逃跑或自杀，市公安局将会非常被动；二是张佳洪情绪非常激烈，如果张佳洪采取了过激措施，事态将变得不可收拾。你们要明白一点，这一次是以经济问题刑拘邱宏兵，如果找不到凶杀案的突破口，便只能以经济问题起诉邱宏兵，不管是对死者还是死者家属都难以交待。”


他抓起半截香烟，又狠狠抽了一口，道：“重要性、紧迫性，我都交代了。侯大利，你是重案一组组长，负责侦办此案，案子能不能破，责任就落在你的头上。”




侯大利眉毛紧锁，形成一个”川“字，道：”凶杀现场和抛尸现场基本确定，还有两个重要问题需要确定，凶手是如何进入别墅？凶手是一人还是多人？从月亮湖视频来看，5月23日当天以及5月24日，只有顾全清的车辆进入月亮湖别墅，说明凶手另有进入别墅的路径。顾全清和张冬梅是两人，顾全清身手又不错，凶手如果只有一人，很难神不知鬼不觉杀害两人，除非是先用药。凶手在三社水库处理车辆以后，他是如何离开的？如果有帮手，则相对容易。”


他停了停，又道：“虽然众多线索指向了邱宏兵，但是邱宏兵有明确的不在场证据，不在场证据可以有两种解释，第一种解释是确实不在场，这种情况下，杀人者不一定就是邱宏兵，也有可能是我们没有掌握的人，我们把全部力量投在邱宏兵身上，侦查方向搞错了；第二种解释是邱宏兵通过某种方法制造了不在场证明。这种情况下，我们就要破解其不在场证明。另外还有一件让人疑惑不解的事情，6月17日张冬梅妈妈接到了女儿张冬梅的电话，邱宏兵也有一个未接电话，来自张冬梅。这个张冬梅手机从湖州打过来的电话。这与我们现场勘查得出了死亡结论是不相符的。我们相信刑事科学的正确性，那就意味着孔秀莲接到的电话是伪造的。我们下一步的工作就围绕这两个方向来展开，深入调查邱宏兵是否在场。同时我们要调查6月17日电话的来源。我提出两个方向，大家有什么想法，都可以提出来。”


集思广益，先民主，再集中，这是侯大利侦办案件的重要方法。这其实是最普通的办法，看似平凡，但是坚持下去，坚决贯彻执行，最普通的办法便会发挥出巨大威力。


周涛率先发言，道：“我列出了邱宏兵、张冬梅和顾全清到达月亮湖别墅和离开月亮湖别墅的时间，特别跟踪了5月23日顾全清驾驶越野车来到月亮湖的所有路线，大家看投影仪，顾全清前往月亮湖时，张冬梅坐在前排。在5月25日凌晨1点28分，越野车离开别墅，由于角度和绿化的原因，仍然看不清楚驾驶员，可是在拐弯的镜头可以依稀看到副驾驶。我通过降噪等措施，尽量让画面清楚。在副驾驶位置没有人。在我们调集的视频中，凡是顾全清和张冬梅乘车时，张冬梅都是坐在副驾驶位置上。而且，在5月24日当天，我查过所有交通要道的视频，皆没有发现这辆越野车。通过视频分析，顾全清和张冬梅在进入别墅后就遇害，第二天晚上，有人驾驶这辆车开出月亮湖别墅，进入巴岳山，沿着盘山公路到达三社水库，然后将车开进湖里，并自作聪明地在地上泼洒了顾全清和张冬梅的血液。我认为凶手非常熟悉月亮湖别墅的情况，了解整个别墅监控设施设备的现状，所以一直没有将脸部暴露出来。”


周涛喝了口水，道：“我们团队这几天都在加班，把5月23日晚上、5月24日两天时间经过南郊加油站的车辆全部作了清理，除了顾全清越野车以外，其他车辆皆没有在月亮湖别墅出现。另外，有一百多辆摩托车经过，绝大多数摩托车都看不清楚车牌，无法追查。”


这是相当大的工作量。周涛带领团队熬夜完成，面带黑眼圈，在谈话时不停打哈欠。