第452章民主集中

周涛刚刚说完，伍强立刻发言道：“我和当地派出所同志到月亮湖镇、社区了解过物管的情况，月亮湖别墅区是大树集团开发的，最初物管是由大树集团自己做，后来才交给现在的月亮湖物管公司。当初物管公司的负责人就是邱宏兵，正是由他负责安装监控系统。邱宏兵应该非常了解月亮湖的监控系统。我到物管公司去了解情况时，物管公司透露邱总为人非常谦和，一点都没有架子，不时以业委会成员到物管公司谈事。如果凶手是邱宏兵，他是有充分的作案条件的。”


马小兵道：“由于水泥封住的腿骨上有焚烧痕迹，我们沿着湖边做调查，没有人记得在别墅区有火光。我个人认为邱宏兵是用电锯将尸体切割，然后在烧烤架上用木炭焚烧，没有明显的火光和烟雾。”


此案凶手的凶残手法让见惯了黑暗的侦查员都觉得难以接受。




江克扬如今成为侯大利的固定搭挡，最了解整个案情的走向，针对侯大利提出的两个问题，道：“我有一个想法，6月17日的电话有可能是合成的。邱宏兵是学音乐出生，其姐姐邱宏敏至今还在江州制作音乐，还小有名气，我们可否设想，与孔秀莲对话的不是张冬梅本人，而是语音合成。邱宏兵作为张冬梅丈夫，最有条件拿到张冬梅的语音，也熟悉岳母。”


这是至今为止对6月17日通话最好的解释，侯大利在小笔记本上记下江克扬的观点，打了五个着重号。


勘查室小林道：”我今天在写勘查现场报告时产生了一个想法，虽然经过我们检测，现在的别墅没有监控系统。但是，现在没有监控系统，不等于以前没有。顾全清是练家子，一般人对付不了，凶手要杀害顾全清和张冬梅，不管是下药还是暗算，都必须要掌握顾全清和张冬梅的行踪，张小舒曾经提出过这个观点。我想起了电工高平顺悄悄安装的监控，正是由于有监控，秦力才能掌握唐山林的行踪。既然邱宏兵是当年监控系统负责人，他对监控系统应该不陌生。我准备再次去检查别墅区，看是否有装过监控的痕迹。“




诸位侦查员发言完毕后，侯大利作最后总结，道：“大家的工作非常细致，有很强的主动精神，有一句俗话，再狡猾的狐狸也斗不过猎手，再狡猾的犯罪分子也斗不过警察，绝大多数犯罪分子都是业余的，我们才是天天与犯罪打交道的人。他们做案时会精心设计，以为万无一失，实则错漏百出。在这个案子上，我们必然会一层一层剥去犯罪分子的伪装，即将水落石山。”




下面我谈五点，第一，小林提出在别墅内部可能有监控，这个想法非常有道理，散会以后立刻到别墅去查，如果有安装监控器的痕迹，那么我们就要找控制台，查电脑，就算删除了视频，也可以找专业人员恢复。散会以我、老克、马儿和老袁去查扣电脑，邱宏兵办公室的电脑、家里的电脑，包括邱宏敏的电脑，全部要扣下来；第二，老克提到了语音合成也很有道理，血迹形成时间、越野车落水时间、5月24日不再更新微博，5月下旬湖面出现的马达声，这些都指向张冬梅在24日就遇害，既然在24日遇害，那么6月17日的电话必然有问题，散会以后要搜查邱宏敏工作室，查语音合成的可能性，查是否可以从七幢二楼离开小区；第三，我们还要再查张大树别墅外围，查一查有没有不经过大门进入别墅的渠道；第五，如果凶手是邱宏兵，必然在6月17日曾经离开过肖霄。我查过与肖霄的谈话记录，她对当晚的情况用了一个词，一觉到天亮。联想到顾全清的身手，我认为凶手或许使用了安眠药或其他药物。下一步要再次与肖霄核实，5月23日，6月17日，她是否都是一觉到天亮，还要邱宏兵是否购买过安眠药；第六，周涛查一查5月23日至24日经过南郊加油站的车辆是否和邱宏兵有关。这几样工作以后，我们就要准备审讯方案，力争一次审讯拿下邱宏兵，不吃夹生饭。“


散会以后，勘查室再到月亮湖别墅，检查是否曾经安装摄像头的痕迹。


伍强、袁来安调查邱宏兵是否曾经购买过安眠药。


侯大利、江克扬、马小兵和两位社区的同志来到罗马小区，搜查邱宏敏所住的七幢二楼三号以及肖霄所住的一单元十四楼五号。