第453章搜查邱宏敏

经市房地产交易中心出示的文件，罗马小区七幢二楼三号和一单元十四楼五号的产权人皆是邱宏敏，皆购于2008年12月。


七幢二楼三号由邱宏敏使用，是住房兼音乐制作室。


一单元十四楼五号很长一段时间无人居住，在2010年1月由肖霄使用。


江克扬向邱宏敏出示《搜查证》，马小兵对搜查过程进行全过程录相。


邱宏敏看到《搜查证》，没有太过慌张，道：“你们有证件，搜查是你们的权利。我想知道，你们搜查我的房子的理由，总得给我一个理由？”


江克扬道：“这事与你弟弟邱宏兵有关。”


邱宏敏道：“我弟弟出了什么事？”


江克扬道：“现在不方便透露。”


邱宏敏愤愤地道：”我知道张冬梅出了事，我弟弟对张冬梅是无条件宽容，平时心疼都来不及，从来没有碰过一根手指，没有说过一句重话，更别说做其他事情。说实话，我很看不惯我弟弟的行为，这不是娶媳妇，是侍候主子，侍候的姿势不对，主子还不满意。“




侯大利戴上手套，拿着相机，检查小阳台。


邱宏兵有一米八五左右，只要双手吊在阳台边缘，能够安全落在地面。阳台封有瓷砖，被清扫得很干净，看不出双手攀爬的痕迹。尽管没有痕迹，侯大利确定了一件事情，邱宏兵可以通过七幢二楼三号外出小区，不会留下任何痕迹。


最大的卧室是一个音乐工作室，有电脑、调音台、监听音箱、电容话筒、耳机以及一些不知名的专业设备。


江克扬刚要伸手摸话筒，邱宏敏阻止道：“设备很贵，很娇气，最好别碰。”


江克扬缩回手，道：“这些是什么设备？”


邱宏敏道：“录音棚。江州市的市歌就是在这里录制的。”


江克扬道：“哇，我听过市歌，很不错，原来就出自这里，失敬了。”


邱宏敏道：“我们这个地方虽小，制作水平在江州算是顶尖的。”


江克扬道：“这些应该很烧钱，如果不是真喜欢，肯定做不下去。”




邱宏敏道：“那是。”


江克扬道：“除了录制音乐，可否编辑声音？”


邱宏敏道：“小菜一碟。”


听到这句回答，江克扬和侯大利对视一眼。这是事前两人商定好的调查内容，针对的是张冬梅在6月17日与母亲的对话是否有可能是语音合成。


江克扬又随口问道：“邱宏兵学音乐出身，应该也经常到这里来玩。”


邱宏敏道：“我弟的天赋比我强，在工作之余，最享受的还是做自己喜欢做的事情。他和张冬梅关系不好，到工作室来玩是他最大的人生乐趣。”


当得知公安人员要扣押音乐工作室主要设备时，邱宏敏眼泪“哗”就出来了，道：”这些是我的设备，和我弟弟无关，你们这是依法犯法。”




江克扬道：“按照规定，在搜查过程中发现的可用以证明犯罪嫌疑人有罪或无罪的各种物品和文件，由现场指挥人员决定予以扣押。持有人拒绝交出应当扣押的物品和文件的，公安机关可以强行扣押。你放心，我们不会损坏音乐工作室的物品。”


制作了《搜查笔录》，填写了《扣押物品、文件清单》，对工作室主要设备进行的扣押，搜查工作告一段落。


侯大利刚刚走出邱宏敏房间，接到了小林打来的电话，小林兴奋地道：“我们查到了监控安装过的痕迹。家用监控器一般用电脑接收，就算删除了数据，也可以恢复。”


从罗马小区回到办公室，侯大利便与周向阳讨论审讯方案。


老预审周向阳一年四季都端着大茶缸子，道：“我看了卷宗，仍然缺少致命一击。在张大树别墅发现的线索，从月亮湖捞出尸体，只能证明凶杀现场和抛尸现场在张大树别墅，而不能证明邱宏兵是凶手，反而是邱宏兵有明确的不在场证据。我们必须考虑凶手另有其人的可能性。还有另外几个问题没有解决，凶手是一人还是多人，如何进入月亮湖别墅？”




预审有收集规范证据、深挖犯罪、监督侦查活动、保障人权、为公诉做准备等功能，周向阳是老预审，经验丰富，目光敏锐，看罢卷宗，立刻向侯大利提出了尖锐问题。


侯大利对这个问题甚为头疼，道：“这些都还没有查清楚。审讯方案很重要，要利用已知的证据，虚虚实实，攻破邱宏兵心防。”


周向阳道：“证据链不完善，如果不是邱宏兵所为，怎么办？我们要想到这种可能性。上一次没有审下来黄大森，惹来了联合调查组，现在我还心有余悸。”


侯大利沉默半响，道：“周哥提醒得对，还得尽量完善证据链。”


周向阳道：“再抠一抠细节，完善证据链的过程就是调查过程。如果邱宏兵是凶手，他的心防就是自认为手段高超，天衣无缝，我们就一点一点打碎他的信心。”