第454章机关算尽太聪明


与周向阳讨论了半个小时后，侯大利独自关在办公室，整理前一阶段得到的线索。


他调出肖霄的询问笔录，逐句推敲。


5月23日和6月17日是两个关键时间点，在这两个点上，邱宏兵都在罗马小区，与肖霄睡在一起。


“肖霄倒是睡了，邱宏兵是否睡了还真是个问题？”


侯大利取过纸，写下一种可能：肖霄入睡，邱宏兵从七幢潜出了罗马小区。


“邱宏兵的奔驰没有动，他是用什么交通工具？到了月亮湖是如何躲过监控？“


侯大利不停地翻看卷宗里的资料，翻到蒙洁的询问笔录时，脑中闪过当时蒙洁说过的话：邱宏兵骑着一辆大摩托车，轰隆隆来到我和冬梅面前。


出现这句话时，侯大利几乎跳了起来，道：”摩托车，邱宏兵会骑摩托车。”


侯大利抓起手机，拨打了周涛的电话，道：“你赶紧在5月23日和6月17日晚上，在南郊那个监控点上去找有没有一辆高档摩托车经过。如果邱宏兵骑摩托车，肯定是高挡摩托车，还得戴头盗，在晚上九点以后，你查具有这个特征的，反复出现的摩托车。”




二十分钟不到，周涛的电话回了过来，道：“大利，你还真神了，在5月23日、5月24晶和6月17日的晚上十点以后，确实有这么一辆高档摩托车经过，车速快，看不清楚车牌。车手戴头盔，看不清楚面容。从身材来看，此人比较高大，接近邱宏兵的身材。”


侯大利道：“你把视频拿过来，我要看。”


周涛从视频大队下楼，调出了5月23日、5月24日和6月17日的视频。5月23日的视频是在晚上10点17分、5月24日是在晚上11点7分。6月17日是在10点57分，出现了一辆档次比较高的摩托车。骑乘者身材高大，从背影看，几乎与邱宏兵一模一样。在5月25日凌晨1点21分，顾全清越野车出现在月亮湖监控器。这是顾全清越野车最后出现的监控器中。


“邱宏兵真狡猾，肖霄就是一个幌子，用来设立烟雾弹，证明自己不在场。”窥破了邱宏兵设下的局，侯大利发自内心高兴。




伍强和社区民警一道来到邱宏兵所住小区，找到物管人员。


物管人员接近六十岁，耳朵有点背，社区民警讲了两遍，才听清楚是找邱宏兵的摩托车，道：“邱总偶尔要骑摩托车，他有两辆摩托车，一辆是外国的，另一辆是国产的。邱总真有钱，为了停这两辆摩托车，还在车库租了一个停车位。”


社区民警大声道：“上次我们来看邱宏兵的小车，你怎么不说摩托车的事？”


物管人员慢吞吞地道：“这可怪不了我，那天你只是要看一看邱总的车，又没有问摩托车的事。”


按照侯大利的要求，伍强依法办理了手续，叫来一辆货车，将两辆摩托车拉到了刑警新楼附楼，附楼负一楼是涉案财物保管室，各单位都有专柜，大件物品则编后用密封条封存。


顾全清的越野车停在负一楼车库里，侯大利、江克扬和勘查室小林站在车前观察车内情况。




侯大利道：“当时在越野车后座皮椅上发现了擦痕，没有想明白是怎样形成的。如果邱宏兵把摩托车放在后座，那就想通了。把越野车弄进水库，再骑摩托车原路返回，这样神不知鬼不觉。”


货车来到附楼，卸下两辆摩托车，外国的摩托车体形大，国产的稍小。


侯大利和江克扬将国产摩托车抬进越野车后座，摩托车脚踏板正好位于后座皮椅的擦痕处，严丝合缝，一点不差。


小林大笑道：“邱宏兵是机关算尽太聪明，反而留下了铁证。还有一个问题，月亮湖别墅没有监控到摩托车。”


江克扬道：“既然没有监控到，那就说明摩托车没有进别墅。”


小林道：“摩托车没有进别墅，邱宏兵是怎么进的别墅？视频中没有邱宏兵步行进入别墅的画面。四周围墙又有监控，他不可能翻围墙进入。”


江克扬道：“我有一个想法，邱宏兵可以把摩托车停在公路沿线的隐蔽地方，他步行到湖边，顺着湖边游进别墅。5月24日晚上，邱宏兵把顾全清越野车开出来，再把公路边隐藏的摩托车装进越野车，那么一切0K。”




这是一个极为合理的猜测，解决了所有不顺的地方。


三人随即前往月亮湖别墅，侯大利将车停在别墅后面的盘山道路上。


三人沿着盘山道路来回走了几圈，找到了一条隐藏在草丛中的小路，拨开杂草，在两个路段隐约能看到摩托车的印迹。


侯大利取下随车携带的勘查箱，三人配合，拍照取模后，再沿着小路往下走，穿过一段杂树林，来到湖边。


江克扬脱下衣服，下水，两分钟不到就游至张大树别墅前的小码头。从湖边进入别墅，神不知鬼不觉，完全避开了月亮湖物业的监控系统。


邱宏兵的“行动线”已经被完美的串了起来，唯一致命缺陷便是邱宏兵不在场的明证。


马小兵和袁来安费尽心思，没有能够从安眠药这个方向打开缺口。




7月10日晚，省刑侦总队传来准确消息：


第一、.从水泥封印的人骨中提取到的DNA分别与顾全清和张冬梅比对成功；


第二，在提取DNA时，总队技术员还检测了尸骨。水泥的标号不高，量也不算大，侦查员们细心地敲开水泥，顾全清和张冬梅的骨骼基本完整，只是张冬梅的大拇指有一段缺失，存在整齐的切口。


7月11日晨，侯大利和江克扬来到了长贵县一个送水门市。


几分钟后，李友青开着三轮车出现在门市。


与吴煜案时相比，李友青剪了短发，又黑又瘦，脸上隐隐透着引动沧桑感。


李友青带着侯大利和江克扬来到二楼出租房。出租房很简陋，除了床上用品之外，连电视都没有。


“这个门市是你开的？”


“嗯。”


“生意怎么样？”


“还行，能养活自己。侯警官，你找过来肯定不是闲聊的，有什么事直说，我等会还要送水。”


“我来问一问肖霄的事。”


听到“肖霄”两个字，李友青脸色变得很是难看，道：“我很久都没有见过她了。”


“我想问一个生活细节，有关私人的问题。”


“可以。”


“肖霄睡眠怎么样？”




“具体指什么？”


“夜里是否容易惊醒？”


“肖霄以前家世挺好，是大小姐，后来家道败了，这事对她影响很大。她为人挺敏感，半夜有点响动就要惊醒。”


“肖霄晚上起夜吗？”


“她要起夜。起夜时又害怕，我要去卫生间守着。”


“是每晚都要起夜吗？”


“是的。我和她生活的时间很短，我有这个印象。”



