
第455章爱到深处变成了恨

7月11日上午11点，侯大利和江克扬从长贵县回来以后，召开重案一组第三次案情分析会。


陈阳支队长、老谭副支队长参会。


小林展示了从邱宏兵电脑中恢复的部分数据。这是张大树别墅的监控视频，主要是卧室和客厅两个部分。


监控视频甚为清晰，客厅的镜头出现了顾全清和张冬梅进入房间的场景。卧室里镜头出现了能顾全清和张冬梅在床上亲热的镜头。监控视频结束于5月23日晚上十一点。所有镜头中没有出现邱宏兵。


陈阳感慨道：“经常看妻子和其他男人在一起鬼混的视频，是个泥人也会有火气。邱宏兵的杀人动机非常明确，因爱生恨。”


江克扬在投影仪上展示了四组画面，一是顾全清越野车后座皮椅上擦痕、邱宏兵摩托车踏板与擦痕的对应关系；二是月亮湖别墅后山小道上的摩托车印迹与邱宏兵摩托车印迹比对；三是从湖边进入张大树别墅的路线；四是从罗马小区七幢二楼离开小区的路线。


周涛以原始视频资料为基础制作了一个视频集，完整说明了5月23日夜顾全清和张冬梅驾驶越野车、邱宏兵驾驶摩托车分别前往月亮湖别墅的全过程。




……


侦查员、法医和现场勘察人员发言、展示完毕以后，侯大利道：“邱宏兵杀人抛尸的证据链逐渐完善，目前证据链中还有三个缺口，一是邱宏兵有可能对肖霄使用了安眠药或其他药物，两人作爱以后，肖霄喝入药物，陷入沉睡。邱宏兵利用肖霄入睡的时间实施犯罪，等到肖霄醒来以前，他又驾乘摩托车回到肖霄身边，制造了肖霄本人都深信不疑的不在场证明；二是凶杀现场没有搏斗痕迹。邱宏兵有可能对顾全清和张冬梅使用了安眠药或其他药物，否则他很难对付身手不错的顾全清。我们没有找到邱宏兵购买药物和使用药物的证据；第三，我们从电脑中恢复了数据，找到了监控视频，但是，6月17日，合成语音的证据没有找到，很遗憾。这三处缺口只能在审讯中补齐。’’




陈阳道：“向阳是名提，大利也有经验，有了这么多线索，我相信你们能制定完善的审讯方案。审讯方案报宫局同意以后实施。虽然我们有必胜的信心，但是你们不要小瞧了邱宏兵，他这人不是惯犯，也没有对付审讯的经验，可是相当顽固，自以为是，自视甚高。经侦支队同志提审他的时候，他嘴硬得很，到现在都没有承认，还不时出言讽刺审问他的侦查员。等会你们认真研究经侦审讯邱宏兵的录相，千万不要轻敌。“


散会后，侯大利和周向阳研究审讯视频。


在视频中，邱宏兵高昂着头，侃侃而谈，时不时笑话审讯他的侦查员根本不懂经济。


“鸭子死了嘴壳还硬。“


看到水泥封印的尸骨以后，侯大利彻底失去了对邱宏兵的同情。


周向阳抱着茶水缸，道：“我不怕这种口舌伶俐的人，就怕死不开口的哑巴。”


侯大利道：“不仅证据链有缺口，而且我们还缺少一击必杀的证据。邱宏兵这个人相当自负，又深有自卑。他对自己才能自负，面对张家财富时自卑。明天审讯我们要去刺激他的自卑，打掉他的自信，让其情绪失控。”




周向阳道：“英雄所见略同，你有特殊身份，主审，唱红脸。我配审，唱白脸，训斥、贬低、打击邱宏兵。”


侯大利道：“邱宏兵是文化人，情感丰富，比较敏感，反侦查能力也不行，明天把他激怒后，我就摆出切实查清楚的事实，打破邱宏兵的自信，让其所有看似精密的布置成为笑话，重挫其信心。”


周向阳点了点头，道：“就用这个思路。我抓紧时间再看资料，下午五点再碰头。”


商量了基本策略后，侯大利在办公到集中精力查看与邱宏兵有关的资料。


翻完侦查卷宗后，他调出与邱宏兵有关的视频资料。


周涛工作非常得力，从海量视频中调出了与邱宏兵有关的视频，集中放在一个文件夹中，浏览起来非常方便。