第456章深夜消息

侯大利先看2010年5月23日以前的视频，没有新发现。继续按照时间顺序看以后的视频。在6月17日的视频中，他无意见发现邱宏兵有不时会摸一摸胸前项链，项链非金非玉，材质不明。而在5月23日前，他从来没有出现这个动作。


“张冬梅的大拇指有一段缺失，存在整齐的切口。”


这是省刑总传过来的消息，侯大利记得特别清楚。他原本没有深想这事，今天看到视频中邱宏兵的新动作，想到这段缺失的大拇指，顿时又出一头冷汗。


他立刻给法医室李建伟主任等人打电话，准备检查邱宏兵胸前项链。


侯大利、李建伟、张晨和周向阳来到看守所，出示手续，调出邱宏兵相关物品，其中就有那一根项链。


李建伟戴上手套，拿起项链，道：“虽然经过打磨，确实是骨头，很接近人的大指骨。大利，你怎么想到查这根项链。“


侯大利道：“邱宏兵不时摸一摸这个项链，如果不是反复做这个动作，也不会引起我的注意。“




邱宏兵疯了，杀了妻子，又把妻子的指骨做成项链，天天放在胸前。简直就是神经病，他妈的。”


周向阳不停摇头，骂了一句脏话，又道：“邱宏兵爱他的妻子吗？我觉得爱，爱到深处就成了恨。这是我们刺激他的一个点。“


张晨接过项链，用放大镜仔细观察后，道：“这块骨头的状态不错，能提取DNA。”


侯大利道：“只要提取DNA成功，那就是对他致命一击，审讯没有难度大大减少。“


周向阳点了点头，道：“确实如此，我还以为会啃一块硬骨头，结果这块骨头不够硬，只要我们把邱宏兵引起伏击圈，他就必然要招供。谢天谢地，否则我又要失眠。”


深夜，DNA室张晨发来消息：从手骨中提取到DNA，与张冬梅DNA比对成功。


7月12日上午，看守所提讯室，侯大利和周向阳坐在铁栅栏前，桌上摆有电脑，打印机、笔记本、水杯等物品。


在右手墙上有一排字“讯问完毕请按钮，通知看守所民警”。


邱宏兵身穿藏蓝色看守服，头发被剪成短发，神情有几分沮丧，却仍然称得上相貌堂堂。他被民警带进提讯室后，手和脚皆被固定在特制椅子。等到看清楚铁栅栏对面坐着的警察，脸上肌肉轻微颤动，咬紧牙齿，微微仰头，神情透着强撑起来的傲慢。


侯大利轻言细语地作了自我介绍，出示证件，然后慢条斯理地询问邱宏兵的个人情况，包括姓名（曾用名）、性别、出生年月、民族、家庭住址、工作单位、妻子、社会关系、权利义务等。这是法定程序，也是心理战。在一问一答的过程中，邱宏兵的骄傲便一点点被消磨，被迫适应当前的地位。特别是侯大利作为国龙集团太子的独特身份，让邱宏兵很不自在，内心深处有自卑，还有隐隐的不服。


走完基本程序，侯大利道：“我们两人提审你，不是为了经济上的问题，我们找你什么事情，你心知肚明。”


邱宏兵没有回答，只是冷笑。


侯大利单刀直入，直指目标：“我们在月亮湖发现了水泥封住的人骨，人骨属于张冬梅和顾全清，这是经过省刑侦总队做出的DNA鉴定。”




邱宏兵道：“希望你们能够尽快抓住凶手，为我妻子报仇。”


周向阳猛地拍了桌子，声色俱厉，道：“你不要装蒜，装疯卖傻过不了关。”


手掌和桌子发出一巨响让邱宏兵下意识抖了抖，他望着周向阳，吼道：“你们抓不到凶手，反而把受害人的丈夫关起来，你们想要屈打成招吗？“


审讯时，侦查员不怕对手狡辩，最怕对方一言不发。


邱宏兵这些年当惯了老板，“阶下囚“的滋味让其心态失衡，不停反驳。


周向阳哼了一声，道：“要想人不知，除非己莫为，你怎么当上二建老总，还不是吃软饭，靠着张家。如今不感恩，还要恩将仇报，你的良心被狗吃了。“


“吃软饭”的针对性很强，侮辱性爆表，直接打到邱宏兵软肋上，让他疼得撕心裂肺。


如果不是手脚受到约束，他绝对会跳将起来，“靠着张家，那是笑话。江州二建是马上要破产的企业，负债累累，发不起工资，接连出安全事故。没有我，二建早就垮了。这是大家公认的事情，不管问谁，都明白得很。”




周向阳道：“那也得把二建给你，你才有做事的机会。如果你不是张家女婿，也轮不到你来拯救二建。”