第457章失去对抗之力


这又是一句真话，邱宏兵涨红了脸，道：“你以为做企业这么容易，换个人，二建早就死了。“


侯大利开始打圆场，道：“邱总说的倒是实话，做企业非常困难。我听夏晓宇谈起过，邱总现在执掌的二建和当年的二建完全是两回事，不可同日而语。”


邱宏兵朝周向阳哼了一声，瞬间对侯大利充满好感。


侯大利道：“邱总做企业你有功，但是在张冬梅这件事情上，你得认真回答我的问题，你是不是无辜，我们得看事实。”


邱宏兵又昂起头，表现出不屑一顾的神情。


侯大利道：“你会不会骑摩托车？”


邱宏兵道：“这和你们要问的事情有关吗？”


侯大利严肃地道：“回答问题。”


邱宏兵道：“我会骑摩托车。”


侯大利道：“你有几辆摩托车？“


邱宏兵道：“两辆。“


侯大利道：“请说出摩托车车牌号，是什么牌子的摩托车？“


邱宏兵道：“我记不清楚了。“


侯大利道：“那我提醒你，你抬头看一看前面的屏幕，这两辆摩托车是不是你的。是就是，不是就不是，爷们点。“


邱宏兵看着前面屏幕，抬手摸了摸脖子，道：“是的。”


侯大利道：“你的摩托车借给其他人开过吗？如果借过，是哪一天，借给谁？”


邱宏兵道：“没有借过。”




侯大利道：”你认识顾全清的越野车吗？张冬梅付钱买的。看屏幕，越野车皮椅上留了一大块擦痕，你知道怎么来的，被摩托车划的。这么好的真皮，被擦成这样，太可惜了。“..


邱宏兵盯着越野车，瞳孔收缩，眼皮不停跳动。


侯大利道：”5月23日晚，你骑过摩托车吗？“


邱宏兵脱口而出，道：”没有。“


这是明显说谎，侯大利没有揭穿，又道：”6月17日晚，你骑过摩托车吗？”


邱宏兵迟疑一下，道：“没有。“


屏幕上播放了南郊加油站前的监控视频，正是一个戴头盗的男人骑着高档摩托车的画面。


侯大利道：“这是你的摩托车，仔细看车牌。”




邱宏兵不知道对方掌握了多少情况，汗水已经涌了出来，不停摇头，道：“我不知道是怎么回事。”


侯大利能够感受到邱宏兵情绪波动，没有继续追问这个问题，道：“你平时使用笔记本电脑吗？“


邱宏兵眯了眯眼，眼光有几分闪烁，道：“我有一台笔记本电脑。”


侯大利拿起一支烟，慢慢抽了一口，只是盯着邱宏兵，没有继续发问。


几分钟后，他随口说了一句：“你不是玩电脑的人，不明白如今技术发展到了什么程度，删除的数据能够恢复，根本不是什么难事。”


邱宏兵脸色顿时变得苍白，大颗大颗的汗珠争先恐后地从毛孔中钻出出来。


侯大利紧盯着邱宏兵的面部表情，道：“邱宏兵，你把顾全清和张冬梅的血倒在草丛里，恰好让我们知道了顾全清越野车落水的时间，通过对血迹进行光谱分析，能得到准确时间。”


邱宏兵整个脸上肌肉皱成一团，如打了结一样，漂亮的面容变得狰狞起来。


侯大利和周向阳商量审讯之时，皆认为邱宏兵不是惯犯，没有应对审讯的经验，本人有文艺气质，较为敏感，且不耐激，所以先由周向阳刺激他，再由侯大利摆出已经查证的事实，让邱宏兵心态失衡，失去对抗之力。到目前，审讯进行得相当顺利。


侯大利道：“邱宏兵，你和张冬梅是自由恋爱，恋爱之时也曾发誓要白头偕老。为什么要做这样的事情。”


邱宏兵习惯性地准备摸一摸挂在胸前的项链，谁知手被固定住，没法抬起头。低头看胸，胸前空荡荡，这才想起进入看守所之时，身上所有物品被上交。


周向阳提高声音，道：“你说的都是假话，就是贪图张大树的财产，你的爱情都是假的，目标明确，谋财害命。“


邱宏兵道：“你胡说，我和张冬梅是真心相爱的。”




周向阳道：“相爱个狗屁。你这人没良心，图财就行了，为什么下狠手？”


邱宏兵咬着牙，喘粗气。


侯大利又唱起红脸，道：“我倒是觉得你和张冬梅当年是真心相爱的，你和肖霄纯粹是游戏。肖霄有起夜的习惯，每天至少两次，邱宏兵，你知道吗？5月23日，6月17日 ，她一觉睡到天亮，根本没有醒过来。你以为神不知鬼不觉，实际破绽太多。你听说过一句话没有，再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，何况，你也没有太狡猾。你再抬起头，看一看查封的音乐工作室。”