
第458章猫哭耗子假慈悲

电视画面出现了失魂落魄的姐姐，邱宏兵鼻子一酸，一股清泪就流了出来。


周向阳道：”猫哭耗子，假慈悲。“


侯大利道：”还用我继续展示吗，你再抬头，看一看曾经妻子的手指？这是拿画笔的手，这是拍出得奖相片的手，就这样丢失了。丢失在什么地方，你知道，我也知道。早知今日，何必当初。你如果是个男人，要勇敢面对现实，痛快点，从头到尾，不要隐瞒。”


电视画面出现了一只手骨的特写，大拇指缺失。


电视画面又转换，正是邱宏兵摸项链的慢镜头。


当五个摸项链的镜头出现以后，邱宏兵浑身颤抖起来，闭着眼，尖叫道：“关掉电视，你们想要知道什么，我都讲。”


……


“我和张冬梅当初是真心相爱，结婚那天，我发誓是要白头偕老。这是真心的，我们谈恋爱时，我视张大树的家财为粪土，这不是矫情，确实如此。张冬梅也是爱我的，非常爱。当时我们到巴岳山最高的山峰，曾经准备一起跳下去，永远在一起。我们原来还准备多玩两年，没有这么快就要结婚。后来张大树准备把张冬梅嫁给一位大领导的公子，张冬梅找到我，说我们结婚吧，于是，我们结婚。”


……




“我不是张家理想的女婿，张家理想的女婿是那位领导的公子，退而求其次，也得找一个门当户对的，就是侯大利这种。所以，我在张家不受待见。人不求人一般高，我当时还醉心音乐，不在意张家的态度，自娱自乐，生活逍遥自在。结婚后，我和张冬梅四处旅行，我当流浪歌手，她摄影画画。转折点出现在那一年我爸出车祸，闯了人，除了医疗费以外，如果能多赔对方，我爸就可以免除牢狱之灾，我那时是月月光，一分钱急死英雄汉。被逼无奈，我还是由张冬梅开口，从她家里拿了七十万。这件事很刺激我，但是我还是坚持原来的生活方式。后来我妈又生了病，我爸出事，我家里已经确实没钱了，我妈生病又要花一大笔钱，还是张冬梅借的。从这以后，我就开始接受经营江州二建，那个即将倒闭的公司。我压根不懂公司经营，当时只是憋着一口气，把即将倒闭的江州二建慢慢经营起来。我接受了张家的职位，慢慢有了钱，张家人感觉赏了一碗饭给我，个个在我面前趾高气扬。我进入了大树集团，也慢慢身不由己。”


……


“我的婚姻出问题就在这一个阶段，张冬梅喜欢的是流浪歌手，不是成天泡在工地和商场的商人，和我争吵过多次。后来她的心就走了，再也没有回来过。不管张冬梅如何对我，我始终爱她，她在我心中的形象永远是那个爱摄影爱画画的漂亮女孩，自由自在，潇潇洒洒。”


……




“她的背叛是对我的极大伤害，伤在骨头里，伤在灵魂深处。我依然希望她能回来，直到顾全清出现。当看到顾全清和张冬梅亲妮的画面，我就知道我的冬梅永远离开我了。当梁永辉过来纠缠时，我没有起杀机。当顾全清出现后，我才起了杀心。”


……


“我是从顾全清出现就开始谋划。当张冬梅提出离婚时，我假装答应了，同意和平分手。张冬梅是大大咧咧的性子，根本没有意识到我已经对顾全清嫉妒得疯狂了，经常约顾全清到月亮湖，还不避讳我。我和冬梅曾经在月亮湖留下过无数难以忘记的夜晚，这是我人生中最美好的记忆，却被顾全清玷污了。我决定在月亮湖除掉他们，洗刷他们的罪恶。我趁着到省外出差的机会，购买了监控器，安在客厅和卧室，并用笔记本电脑接收信息。当我看到张冬梅和顾全清在客厅沙发、餐桌、地板上作案的视频，我脑中只有一个疯狂念头，杀了他们。我收集了张冬梅很多声音，在我姐的音乐台上进行了编辑。我熟悉张冬梅和许秀莲的对话风格，提前准备了一段对话，还用张冬梅的声音安排保洁阿姨把水泥搬进小木层。”


……