
第459章天网恢恢、疏而不漏




“我在酒吧认识了肖霄，迅速让她成为我的情人，一方面通过与肖霄在一起抵消内心的痛苦，另一方面，我想利用肖霄设计不在场证明。5月23日，我得知顾全清和张冬梅又要到月亮湖，休整两天再去旅行，便叫上杨为民、肖霄等人，一起吃了晚饭。然后到肖霄家里过夜，我用尽全身本事，把肖霄折腾得很累。还在水杯中放了少许安眠药，让她喝下去。等到肖霄睡熟了以后，我就守着电脑，看着我心爱的冬梅投入顾全清的怀抱。我知道张冬梅在作爱后会口渴，要喝水，就有意在卧室放了矿泉水，注入安眠药。在笔记本看到两人睡熟以后，我就离开房间，从二楼房间离开小区，戴头盗，骑摩托车离开小区。”


“骑摩托车到了月亮湖，我没有从正门进入。进门有监控，虽然不清晰，角度也差，但是毕竟有监控，会留下痕迹。我骑摩托车来到巴岳山的进山公路，将摩托推进草丛小路，再从湖边游到小码头，上岸，进屋，张冬梅和顾全清还在睡觉……等把他们烧成骨头以后，切下了大拇指作为留念，再用速干水泥封掉他们乱七八糟的尸块。开船到湖中，将水泥块扔了下去。做完这一切，我骑摩托车回城，天微亮，肖霄还没有醒。洗完澡，我上床，一直无法入睡。肖霄醒来时，我假装才醒来。5月24日晚上，我又是同样操作，骑摩托车到了月亮湖，又游进小码头，再开车出来。我是湖州人，熟悉地形，把越野车开到三社水库边上。三社水库是山边水库，水深，我以为很久都不会有人发现这辆车。”


“你为什么要把顾全清和张冬梅的血倾倒在树下。”


“我当时是考虑到如果有人发现了车辆，我把他们的血洒在这边，让人以为顾全清是在这边出事，不会把目光转向月亮湖。我把摩托车放在越野车后座，或许就是那时擦伤了皮椅，当时我还是比较慌张的，没有注意到这个细节。越野车落水后，我骑摩托车回到江州。肖霄压根没有发现我出去了。”


……


“在6月17日晚，我从盘山道进入湖州境内，用张冬梅的手机给许秀莲打了电话，许秀莲果然没有听出来是录音。”


……


“我把那截手指进入了打磨，钻了孔，做成了项链，挂在胸前，靠着心脏，永远陪伴我。我爱张冬梅，现在都爱。”


……




“在5月27日上午，发生了一起猥亵案？”


“这事和我没有任何关系，杀人都承认了，我没有必要否认这事。”


……


“你和肖霄是怎么认识的？是你主动，还是她主动？”


“除了张冬梅，一般来说，都是女人主动找我。肖霄家里曾经有过钱，所以不甘心做普通人吧，她是傍大款。我是贪图她的年轻，年轻女人，总是很美好。”


……


邱宏兵供述做案事实和重案一组发现的所有线索完全重合。他自认为精心策划，天衣无缝，能逃脱法律的制裁。谁知其所设的局中留有无数破绽，被侯大利所带领的重案一组逐一找了出来，印证了“天网恢恢、疏而不漏”的老话。