第460章白玉梅案


由猥亵案带出来的失踪案顺利侦破，但是猥亵案本身却迷雾重重。邱宏兵承认杀害顾全清和张冬梅，实在没有必要在猥亵案中撒谎。


“破得了大案，倒是在猥亵案中阴沟翻船。”陈阳心情不错，在听侯大利汇报之时，开了个玩笑。


侯大利道：“排除了邱宏兵和二建，那以前的推断是正确的，确实存在一个A，在背后操控这一切，从利益关系来说，我倾向于新琪公司。新琪公司与黄大森有着错踪复杂的纠葛，与二建也有密切联系。“


陈阳摆了摆手，道：“猥亵案就交给手下侦查员去办，你要接着办白玉梅的案子。通过DNA比对，皮箱时的白骨确实是白玉梅，也就是张小舒的妈妈。从失踪时间来看，此案是十几年前陈年旧案，那时老姜局长和朱支都在刑侦线上，他们了解当时的情况。案子交给重案一组，由105专案组配侦。白玉梅案隔的时间长，线索早就消失，你要有打硬仗的心理准备。”




“交给重案一组的案子个个都是硬仗，我们会全力侦办。”


皮箱里露出人骨的画面这两天始终在侯大利脑中闪现，他就预感到此案会交由重案一组来办理，已经开始思考此案的侦查方向。


接受任务后，侯大利和江克扬前往江州学院家属区。


门铃响起，开门的是张勤。她看到提着花篮的侯大利，略为迟疑，还是道：“请进。”


汪建国轻声对一名短发男子道：“这是小舒的同事，侯大利和江克扬。”


短发男子从沙发上起身，迎了过去，道：“我是张志立，张小舒的爸爸，请坐。”


得知侯大利和江克扬来到家里，张小舒照了照镜子，换了件外衣，这才来到客厅，问道：“案子破了吗？”


侯大利道：“案子破了，邱宏兵就是凶手。”


张小舒道：“他的手段太残忍了。“




发现母亲尸骨后，张小舒情绪激动，当场昏倒，被送进医院。


张志立得到消息后，从阳州赶回江州。父女俩在医院抱头痛哭一场。


江州刑警支队法医室做了尸检。白玉梅的衣服大部分腐烂，只剩下身份证、皮带扣、发夹等物品。


经尸检：白玉梅生前小骨骨折，肋骨上有一条刀伤，是被人重伤之后装入皮箱，沉入水中。


除皮箱、衣物被作为物证保存以外，白玉梅尸骨火化后，已经安葬于江州陵园。


从发现皮箱中的尸骨到警方尸检，再到火化安葬，用了两天时间。站在白玉梅坟前，张小舒和张志立再次痛哭一场。


父女俩在漫长的寻找过程中，都有了妻子（母亲）不在人世的心理准备，如今，妻子（母亲）有了最终归宿，总算是不幸中的万幸福。


从陵园回到家，见过人间黑暗面的张小舒将震惊和悲伤压在心底，愤怒变成了抓住杀害母亲凶手的决心和勇气。




侯大利道明来意：“支队将侦办白玉梅案的任务交给了重案一组，由105专案组配侦。“


张小舒的眼泪瞬间就滚落出来，泪眼巴巴地望着侯大利，道：“谢谢支队的安排，希望大利能把凶手找出来。“


侯大利有过相类似的惨痛经历，对张小舒的痛苦感动身受。


他控制了情绪，冷静地道：“案发时间太久，很复杂，我们会尽力的。我们等会要做询问笔录，除了汪欣桐以外，都要做。我们希望提供细节，不管你们认为是否重要，越详细越好。”


“我第一个做笔录，我还知道些情况。”从卧室传来汪远铭的声音。


他病入膏肓，脸色腊黄，骨瘦入柴，腹大如鼓，站在站口，抚着门框。


张勤赶紧过去，扶住汪远铭，道：“爸，你别起来。”




“玉梅是个好孩子，侯公安一定要抓住凶手。我在卧室听到由侯公安来破案，很高兴，侯公安水平高，一定能抓到凶手。”


汪远铭体力衰竭，思维异常清醒。他自知生命之火即将熄灭，所以想抓紧时间把自己知道的事情全部讲出来。


侯大利和江克扬进入卧室，摆开录音笔，详细询问当年的情况。


客厅，张志立低声问道：“侯公安很年轻啊，由他来侦办案子，行不行？”


汪建国道：“许海的案子就是侯大利侦办的。他是重案大队长的重案一组组长，水平很高。”


张志立道：“小舒，你和这位熟悉吗？”


张小舒道：“法医室和重案一组经常接触，我们很熟。”


卧室内，汪远铭把能够回忆起与白玉梅有关的事情详细讲了出来，期间休息数次，完成谈话时，天近黄昏。




侯大利和江克扬回到客厅时，饭菜已经摆在桌上。


张小舒道：“你们辛苦了，就在家里吃晚饭。吃了晚饭，还要继续谈吗？”


侯大利道：“继续谈。谈话时间会拖得很长，今天晚上估计只能谈一人。”


张勤手艺不错，其做菜风格接近粤菜，又吸取了山南菜的优点，色香味俱全。


这一桌人坐在一起吃饭的气氛有点怪异，大家在席间聊天时都只谈国内外大事以及天气。


匆匆吃完饭菜，谈话继续进行，和张勤谈完已经晚上十点。


离开时，张小舒跟着来到门口。


侯大利道：“你别跟我们客气，不用送了。”


张小舒道：“我不是送你们，我是跟你们一起走。我爸来了，还请了一个阿姨，家里住不下。等会还麻烦你送我回刑警老楼。“




江克扬在中途下车后，两人一时都没有说话，吉他曲在空间里缓慢地流淌。


到了刑警老楼，张小舒轻声道：“谢谢你能侦办我妈的案子。我心里很乱，陪我喝杯酒。“


侯大利爽快地道：”好，我车尾箱有酒。“


住在刑警老楼的还有周涛和易思华，四个年轻人一起出去，找了一家烧烤摊。


侯大利打开一瓶茅台，道：“周涛是二两的酒量，易思华不能喝，张小舒能喝吗？“


张小舒道:”大利，我能喝二两。“


菜上桌，酒倒满，张小舒道：“你们不用小心翼翼地回避我妈的事，我妈失踪这么久，我和我爸对什么结果都能承受，现在我更强的念头就是抓住凶手。“


侯大利举了举杯，道：“我们一定要抓住凶手，为白阿姨讨回公道。“


张小舒原本想要控制酒量，可是端起酒杯时，压抑的情绪又开始翻滚，她压住眼泪，喝了一大口酒。




易思华拉着张小舒胳膊，道：“别喝得太多，小心醉了。“


侯大利道：“让她喝吧，一醉解千愁。”


这是侯大利在张小舒面前说的最温柔最体贴的一句话，张小舒积累了太多情绪，泪珠哗哗往下落，抓过酒瓶，又往杯里倒了些，仰头喝了。



三个年轻人陪着张小舒，喝了些酒，说了些往事。