第461章吴新生就是杨永福

7月13日上午，葛向东回到刑警老楼。


侯大利接到电话后，和江克扬一起来到老楼。刚走进老楼大门，听到了楼上传来葛向东的笑声。


“葛教授，有什么成果？”侯大利进门，迫不及待地问道。


葛向东以前的绰号叫葛郎台，调到省公安厅以后，绰号由葛郎台变成了葛教授。


葛向东很享受葛教授的绰号，笑眯眯地道：“前一段时间参加部里举办的人像重构培训班，收获很大。我重新画了几幅杨永福成年画像，比以前的水平高得多。”


侯大利暗自祈祷，“希望杨永福还活着，希望画像接近成年后的杨永福。”


葛向东拿出画像，并没有立刻展开，道：“我研究了杨永福和其父母的对比照，他的眉眼与母亲较为相似，眼型则与父亲更像。”


江克扬道：“杨永福的眉毛是虎眉，眉头比较窄，眉尾宽，但是不散。”


“老克描述得非常准确。”葛向东和江克扬在不同部门工作，以前是点头之交，没有深入接触，葛向东并不知道江克扬这个神眼的本事，可是仅凭这一句话，便知道江克扬是行家。




江克扬谦虚地道：“以前在火车站派出所工作，看的人多。”


听说江克扬来自火车站派出所，葛向东顿时肃然起敬，道：“在公安部培训班给我们上课的一名老师的第一岗位就是火车站派出所，每天见这么多人，一双眼毒得很。”


三张“杨永福”的画像贴在白板上，旁边是杨国雄和其妻子的相片。


杨永福眼睛、眉毛和嘴巴都像母亲，唯一像父亲的是朝天鼻。原本清秀的脸增加了一个格外粗壮的朝天鼻，顿时让人变得“穷凶极恶”。


大家围在画像前，与“杨永福”对视。


侯大利总觉得这幅画像似曾相识，闭着眼，一张张人脸不断出现在脑海之中，与画像上的人进行比对。


在读大学期间，侯大利参加了山南电视台主持的《超级找茬王》节目。这个节目中有一项特殊比赛：从四万五千块魔方色块中找出一块被调整过的魔方色块。


在杨帆出事不久，侯大利经历了一场车祸。车祸后，侯大利原本就非常出色的空间能力又得到强化。在山南政法读书时，每当模拟案件教学时，他闭上眼就能清晰地在头脑中还原和重建现场，甚至能在脑中发现在现场时没有注意到的异常情况。正因为此特长，他成为山南电视台货真价实的超级找茬王。


此刻，闭着眼，特殊能力开始发挥威力，脑中出现了“杨永福’’画像与近期见过面的人的对比图，”杨永福“画像不动，与其对比的人脸不断变化。几分钟后，吴新生的头像出现在脑海中。


他在脑海中把吴新生的鼻子切换给杨永福，结果脑中出现的图像完完全全就是吴新生。


侯大利睁开眼，双眼闪着寒光，道：“我是灯下黑，居然没有发现吴新生的五官和杨永福很接近，除了那个大鼻子。老克，你觉得吴新生和杨永福是不是一个人？”


朱林道：“老克下楼了，到车里拿东西。”


一阵脚步声传来，江克扬拿着另一张画像，气喘吁吁地跑了上来，道：“你们看这张相片。”




这是一张放大的相片，江克扬用纸片贴住了相中人的鼻子，道：“这个虎眉，是不是和杨永福的一模一样。”


”捂鼻“相片和“杨永福”画像摆在一起，江克扬将杨永福的鼻子也有纸片贴住。


相片和画像中人的眼睛、嘴巴、额头和整个脸型基本一致。


江克扬把两张人像的鼻子拿掉，完全不同的鼻形顿时让两张人像截然不同，朝天鼻是杨永福的，悬胆鼻是吴新生的，前者因为鼻形显得粗俗，后者因为鼻形显得英俊。


葛向东精于人体面部辨识，肯定地道：“杨永福做过鼻部的整形手术。他很聪明，调整了鼻子，就重新变成一个人。”


江克扬道：“吴新生和当年的杜强类似，都动过脸。不仅相貌反差大，身材也完全不一样，杨永福少年时间瘦弱，吴新生身体健硕，是长期进健身房练出来的。在黄大森案，禁毒支队筛查过吴新生，身份完全没有问题，说明他彻底换过身份。”


“吴新生就是杨永福，吴，是杨永福外婆的姓，新生的意思更明确。我是睁眼瞎啊，杨永福居然就一直在眼前。”侯大利用拳头锤了墙，发出”轰”地一声响。