第462章另一个“张冬梅”

侯大利抓起包，冲出门。


朱林一把抓住他，道：“你做什么？”


侯大利道：“找吴新生。”


朱林道：“你凭什么找吴新生。”


侯大利怒道：“吴新生就是杨永福。”


朱林用力抓住侯大利的胳膊，冷冷地道：”吴新生是杨永福又能怎么样，有杨永福杀人的证据吗？没有，我们一点都没有。“


侯大利如被点了穴道，顿时呆住。


”你要保持高度冷静，虽然现在还不能证明杨永福杀了人，但是我们至少找到了杨永福，这是巨大突破。现在光靠图像还不行，得弄到吴新生的生物检材，和杨永福的亲戚比对，还有，我们有杨永福的笔迹，也有吴新生的笔迹，可以比对。”朱林在这一刻，又由笑眯眯的退休老头恢复成刑警支队长，思维敏捷又缜密。


侯大利迅速冷静下来，道：“师傅，我刚才冲动了。”




朱林点了点头，道：“我们盯死吴新生，只要他露出破绽，那就死定了”


追踪多时的猎物终于露出了狐狸尾巴，在场人都特别兴奋。


此刻，吴新生刚刚走出矿业大厦。他穿着短袖衬衫，提着一个公文包，踌躇满志。一辆小车开过来，停在身前，司机下车，跑步到另一侧，为吴新生打开车门。


吴新生来到江州二建副总经理肖红办公室。


略作寒暄，吴新生道：“我是代表朱老板过来谈合作，这事我们朱老板和洪佳老总提过，今天我过来进一步沟通。我就不绕弯子，出了邱宏兵和杨为民这件事情，二建算是倒了八辈子大霉，在老机动厂继续搞开发估计很难。老机动厂两块地其实最适宜统一开发，开发区那几爷子脑袋蒙了猪油，这才分为东西两个标段。我们提出的方案是置换，你们这块地让给新琪公司，我们接过来。长盛矿业在新城区有块地，可以置换给洪佳老总。这对双方都有利。”


肖红热情地道：“这个思路不错，这叫做强强联合，实现多赢。”


她说这话时，想起了张洪佳和自己有昨夜的谈话。


昨夜，她和张佳洪单独见了面，谈朱琪提出的方案。


张洪佳道：“吴新生提出的置换方法还算合理，我们从老机动厂这个烂泥坑中跳出来，还能拿到新城的地，不亏。”


肖红道：“二建在老机动厂算是栽了跟头，吴新生原本可以压低价格拿过去，为什么要搞置换？”


张洪佳冷笑两声，道：“吴新生提出的这种置换方案，新琪公司实打实赢了，我们没有输，但是长盛矿业会吃暗亏。长盛矿业里面还有黄家很多股份，朱琪并不能完全掌控，这显然是挖长盛矿业的墙角，用长盛的血肉养肥新琪公司。杨为民拍裸照的事很蹊跷吧，杨为民不是傻瓜，决不会拍拆迁户的裸照，现在看来，就是吴新生搞的鬼。公安办案讲证据，我们只讲感觉，我的感觉绝对不会错。吴新生脑瓜灵、胆子大、没规矩、手段狠，朱琪这个笨女子是其摇钱树。我姐的遭遇，百分之一百分会出现在朱琪身上。”




此时，肖红在与吴新生谈笑风声之时，想起邱宏兵弄死张冬梅的残酷手段以及张佳洪的预言，后背发冷，手臂冒起一串鸡皮疙瘩，吴新生的英俊五官在其眼中变成一头张着血盆大口的怪兽。


吴新生与肖红商谈完置换细节，开车来到金色天街，进入金色酒吧。


时间尚早，酒吧冷冷清清，音乐声偷偷摸摸在空间里游荡。吴新生推开二楼的一个隐蔽小门，进入办公室。小门设有隔音装置，屋内很安静。这是属于吴新生空间，外面最热闹的时候，里面也很非常安静。


小门被推开，肖霄走了进来，坐在吴新生对面。


肖霄每次看到英俊的杨永福，总是会想起当年的那个丑小鸭。


在肖霄的少年时代，杨家和肖家关系不错，互有走动。肖霄经常到杨家工厂里的游泳池游泳。她记得非常清楚，杨永福后腰有一个特殊胎记，很像福字，杨国雄为儿子取名杨永福，与特殊胎记有关系，也寄托了对儿子最美好的祝福。




在金色酒吧办公室内，肖霄看到吴新生后背上的福字胎记，脱口叫出了其真名。


女大十八变，越变越好看，再加上肖霄在金色酒吧驻唱用的是艺名，吴新生压根没有将驻唱歌手与肖霄联系起来。听到肖霄的招呼，他才知道身下的性感女人是儿时经常在一起的清纯少女。两人在特殊环境下重逢，又有相同遭遇，迅速结盟。


肖霄和杨永福结盟的最终目的不一样，肖霄是为了钱，想要翻身，重新过上衣食无忧的生活。杨永福则不一样，他心中有仇恨，钱很重要，但不是最重要的，最重要的是复仇。


张冬梅只是其中的一名复仇对象，另外，还有侯大利这个大目标。


“你演得很出色，这是说好的数。你从邱宏兵哪里拿到多少钱我不管，我该给的钱一分不少。”


在说话之时，吴新生摸出一张卡，递给肖霄。


“我还在扮演贤妻良母，准备给邱宏兵制造一个完美的温柔乡。除此之外，我什么都还没有做，这钱拿得不好意思。”肖霄接过银行卡，放进钱包。




吴新生搂着肖霄，道：“你在邱宏兵身边，透了好多信息给我，邱宏兵一举一动都在掌控中，这很重要。我们要崛起就得有几分狠劲，无毒不丈夫，要不然就要重蹈我爸和你爸的覆辙。邱宏兵杀老婆，这是他本人的问题，这是内因。你的出现就是外因，让他体会到什么是真正的女人。所以，这是你该得的。”


在吴新生的计划中，肖霄在前期的主要作用是“离间”，让邱宏兵坠入温柔乡以后与张冬梅彻底翻脸，产生冲突。


他再寻机做掉张冬梅，设局嫁祸给邱宏兵。


肖霄只知道计划的一小部分，对最关键计划则一无所知。计划实施得比预想还要顺利，准确说计划根本没有来得及实施，看上去软弱的邱宏兵便用极端凶残的手段杀害了自己的妻子和情敌。


“邱宏兵真是个狠人，杀妻子的手段太可怕。福哥，以后我们怎么办？”


肖霄轻轻靠着吴新生肩膀，能看到其侧脸。侧脸的轮廓是如此帅气，再无小时候的粗鲁。


吴新生道：”肯定有用到你的地方，我已经有了新计划。”




肖霄在幼时朋友面前说得很直白：“福哥，你听你的。我不怕当小三，只要能赚钱。”


“凭什么我们要吃这些苦，这不公平。我们从哪里摔倒，就要从哪里爬起来。我喜欢曹操说过的话，宁教我负天下人，休教天下人负我。”


吴新生面无表情地深吸了一口烟，用力吐出一个大烟圈。他凶狠目光穿过在空中缓慢上升的大烟圈，又刺透厚厚的墙壁，飞向天空，在空中演变成一只身躯庞大的恶龙，俯视天下。