第463章河面尸块

2010年7月18日，山南省，江州市西城区。


早上七点，一名河道清洁工站在自制的小船上打捞河面上飘浮的垃圾。


江州河流出江州城区以后，水质明显要差一些，河水稍显浑浊，不时还冒出几个水泡，在水面悄无声息地炸开。河道拐弯处，水流变缓，沉积了不少飘浮垃圾。这是清飘工作的重点区域，要花不少时间。


清洁工放下木浆，喝了口热水，准备收拾完这处河湾以后，再回家吃早饭。


十来分钟以后，清洁工额头已经冒出汗珠。他用力捞起一个黑色塑料袋，扔到垃圾仓内。黑色塑料袋原本被绳子捆住，被扔到垃圾仓时，绳子松散，露出灰白色的物品。清洁工用长柄网捅了捅灰白色物品，这才发现是一个带着头发的头颅。


“妈啊。”清洁工吓得扔掉长柄网，拿起木浆，拼命划水。


清飘小船来到岸边后，清洁工跳下船，跑上河岸。


西城派出所的民警和西城刑侦大队的侦查员陆续赶到现场。




副所长陈浩荡压抑住呕吐的欲望，走到一边，给同学侯大利打电话：“西城区河道里捞出一个人头，应该是被煮过，还剩有头发，皮肤、肌肉和脑组织都被煮熟了。”


侯大利道：“发现地属于你们西城还是长贵县？”


陈浩荡瞧了一眼地界，道：“在西城辖区，还隔两百米就是长贵县，这个清洁工手太快，哎。这个案子没头没尾，毫无线索，西城刑侦够呛，估计最后还得重案大队出马。”


“你别小瞧了西城刑侦，他们经手的案子比我们多，经验丰富得很。”


侯大利是江州市刑警支队重案大队一组组长，经手的都是大案要案或者疑难案件。此起碎尸案虽然恶劣，他并没有太过在意。


陈浩荡看到梁刚大队长在向自己招手，便道：“不多说了，梁大队找我。这个案子多半要交给你们，到时我跟在神探后面，好好学点绝招。”




河道沿线，长贵刑警大队的侦查员和西城派出所办案执法队的侦查员排成一条线，搜索尸体的其他部分。


尸块是碎尸案件现场勘查的核心，当第一块尸块发现以后，侦查人员就要在周边范围全面搜索，力求找全尸块，为进一步确认死者身份提供条件，这是侦破碎尸案件的关键。


在江州，凡是碎尸案皆属恶性案件，由市刑警支队负责侦办。西城分局按照规定，向市公安局报告了此起碎尸案。


早上八点左右，刑警支队长陈阳、重案一组组长侯大利、勘察室小林、法医室李建伟和张小舒等人来到现场。


梁刚简略地向陈阳报告发现头颅的经过。这一起碎尸案距离许海碎尸案时间不到半年，陈阳在听汇报之时，下意识望了一眼站在河边的侯大利。


侯大利、李建伟和张小舒站在头颅前，观察头颅外表。头颅皮肤和肌肉明显变形，五官扭曲，格外狰狞。两只眼睛已经看不出原来形状，成为一团灰色乱絮。


李建伟站起身，取下防毒面具，走到上风口，做了几个深呼吸，道：“男人的头，被煮过。”




杀人、碎尸、水煮，这得有多深的仇恨才下得去手，张小舒见识过邱宏兵杀人案，仍然倒吸了一口凉气。


侯大利眼光迅速扫过河面，又回到头颅上，沉默不语。


远处的侦查员喊了一声，“这里发现一个黑袋子。”


在场的技术人员立刻赶了过去。首先上前的是现场勘查室小林和小杨。


杀人碎尸犯罪过程往往比较复杂，凶手在不经意间往往会留下诸如血迹、毛发、人体组织、衣物碎片、碎尸的工具痕迹及被害人的随身物品。这些物品是侦办案件的重要线索。


小杨拍照以后，小林检查黑色袋子外层，然后再打开。黑袋子里是一堆连着骨头的灰白色肉块。


小林勘查完毕以后，对站在身边的侯大利道：“尸块被煮过，然后被凶手装进袋子，再丢弃于河中，什么线索都没有。死者的衣服等物品，应该是单独处理的。”




侯大利道：“那我给老葛打电话，还得由他来作颅骨复原。”


勘查人员完成勘查以后，法医上前。


张小舒蹲在尸块前，细心地翻看肉块，道：“这里面乱七八遭的，有肋骨，还有腿骨。都是沿着骨骼的关节面离断，我觉得凶手有医学背景或者有屠宰背景。”


李建伟道：“你这个说法看似正确，实际上也不一定。在山南省发生过一起特别案例，被脚解者均是在髋 、膝 、肩等大关节处被完整切断，最初的判断就是医生或者屠夫，破案后才发现犯罪嫌疑人没有解剖学知识和屠宰技术，是从录相中学的作案方法，所以我们要考虑凶手是其他行业的可能性，不能一概而论。”


侯大利给省公安厅葛向东打完电话后，走了过来，道：“尸块是从上游冲下来的，停在了这处回水沱。从现有痕迹无法判断死者身份，下一步有三项工作要做好，一是继续查找尸块，越齐越好；二是通过死者DNA寻找，如果死者有案底，那就在DNA库中留在样本；三是由老葛做颅骨复原。”




“葛郎台如今越来越厉害，真没有想到，葛郎台摇身一变成了葛教授。一切皆有可能，这还真不是一句假话。”李建伟离开黑袋子，再次对手部消毒。他在查看头颅之后，已经对手部进行了消毒，虽然在这以后没有再接触尸块，仍然反复用酒精继续消毒。