第464章抛尸地点

众多民警沿着河边走了一个多小时，到了十点钟，又找到两个黑袋子。


四个黑袋子里的尸块只有三十来斤，明显还有其他尸块没有找到。沿河有很多群众，聚在一起议论纷纷。


陈阳、梁刚、侯大利、李建伟、陈浩荡等人站在河边，讨论案情。


梁刚拿了包烟，撕开包装，散了一圈，道：“尸块是从上游冲下来的。自从马溪河水引进江州城以后，水量变大，流速明显加快，尸块应该来自东城，或者更远的地方。”


陈阳深吸了一口烟，道：“我同意梁大队的观点，一般来说，杀人碎尸地点多数是在室内，也有少数例外。抛尸地点分散多于集中，一般远离杀人碎尸现场。再从水流来看，抛尸地点可能不在城内，应该是更上游的地方。”


侯大利原本以为陈阳会主动将案子交给重案一组，谁知陈阳一直没有提及此事。




陈阳回到市公安局指挥中心，来到分管副局长宫建民办公室。


宫建民听完案情汇报，道：“黄大森爆炸案，不能再搞人海战术，以二组为主体，继续追捕。滕麻子和三组都撤回来，让三组上碎尸案。”


陈阳道：“三组上碎尸案，报复杀人案就得搁下来了。”


宫建民道：“事实上在参加追捕黄大森案就放下了。重案一组、二组和三组是一个整体，但是相互间还是有竞争的，互相不服输。这是好事，是有自尊心的体现。如今侯大利带领重案一组屡破疑难案件，比较起来，三组近段时期最为艰难。李明作为老资格的侦查员，自尊心很受伤。这一起碎尸案就交给李明来办，如果能够成功侦办碎尸案，那就能去除三组在报复杀人案中留下的阴影。”


陈阳犹豫了一下，道：“这起碎尸案线索非常少，难度相当大。如果三组在此案中又马失前蹄，士气那就真完了。”


宫建民眉毛扬了扬，道：“你对一组的信心更足？”




陈阳认真想了想，道：“或许是吧，当然也不全是。侯大利参加工作以来一直很顺，还没有遭到过大的挫折。他们近两年办了好几起漂亮案子，积累起足够的信心。由侯大利来侦办碎尸案，破案固然是好事，如果没有能够破案，士气也不会受到太大打击。”


宫建民摇了摇头，道：“重案大队三个组不是温室里的花朵，不需要我们保护。每个老资格的侦查员都有没有破掉的案子，如果因为没有侦办案子就失去了信心，那就太过脆弱，还真不值得留在刑警支队。”


陈阳道：“那我马上找李明谈话，把碎尸案交给三组。”


宫建民又道：“我接到老朴电话，省公安厅正式组建了山南省命案积案专案组，由刘总队担任专案组组长，专案组下设七个小组，其中侯大利为第二小组的组长。厅里已经批准了此方案，侯大利很快就要担任第二小组组长。”


陈阳吃惊地道：“侯大利要走啊，没有听到风声啊。”




宫建民道：“酝酿了大半年，厅里在昨天才正式批准。七个组长有五个来自总队，从市局抽调到了两人。担任组长的两人都将正式调至总队，其他专案组成员都采取抽调方式。由各组组长提出组队名单，报总队审批。”


陈阳道：“我原本想要推荐侯大利担任重案大队长副大队长，没想到省厅下手又准又狠，直接把这个苗子掐尖了。侯大利进省厅又上了一个新台阶，虽然我舍不得，还是支持他。”


回到刑警新楼，陈阳来到重案一组办公室，见办公室房门紧闭，在门口略有停顿，便前往重案三组李明的办公室。


刚走了几步，遇到伍强，他随口问道：“侯大利到哪里去了？”


伍强道：“他去水利局，准备找水利局工程师帮忙，去测江州河的流速。”




在江州河马背山隧道口，侯大利、老克探组和两位水利局的工程师站在河边。


水利局一位胖胖的工程师道：“江州河的流速有两个明显的分段，上游的流速慢，过了马背山，受马溪河影响，流速明显增快。每个季节的流速不同，夏天流速高，冬天流速低。而且夏天水量大，飘浮物不会搁浅，顺水飘得更远。”


侯大利道：“现在的流速是多少？”


胖胖的工程师道：“那还得实测。在这种河流上实测流速最简便的方法就是使用浮标，在河岸选择两点，将浮标放入河面，测出浮标从甲点漂到乙点所需时间，量出甲、乙两点的距离，按照V=L/t公式便可求得流速。”


早上发现的黑袋子是从上游飘下来，找出流速，大体上就可以推断出抛尸的时间和地点。


在水利局工程师帮助下，测得从马背山隧道以下的水流速度为每秒2.1米，马背山隧道以上的水流速度为每秒1.2米。从马背山隧道到发现黑袋子的地方共有8.2公里，江州河流速为每秒2.1米，从马背山隧道流到黑袋子发现地的时间约为一个小时。


沿着马背山隧道往上游走，到达城郊约有3公里，这一段流速为1.2米，从城东边缘流到马背山隧道约需四十分钟。也就是说，从城东边缘抛黑袋子进入河中，约需要一百分钟就能到达黑袋子发现地。发现黑袋子在早上七点，这也意味着如果在早上五点多在城东边缘扔下黑袋子，大约七点钟就能到达发现地。


江州夏季，天亮得比较早，凌晨五点钟，天已亮，在这个时间点抛尸容易被人发现。越往西走，抛尸的时间则越晚。


侯大利得出一个结论：抛尸地点极有可能在更上游，不在江州城区范围，甚至在长青县境内。