第465章虚假户口



接了一个电话后，侯大利对江克扬道：“朴老师过来了，在刑警老楼，有事要和我谈。你招呼水利局两位工程师吃个便饭。”


克扬道：“这个案子不一定交给我们。重案三组回来了，李明成天绷着脸。没有抓到报复杀人案的凶手，三组压力很大。”


侯大利道：“破案有时是靠狗屎运。”


江克扬道：“狗屎运不是谁都能踩到的。今年到达现场的有西城派出所、西城刑侦大队和我们，唯有我们跑到上游来测流速。我们测了流速，沿着江州河跑了一遍，有可能就踩到了狗屎运。他们两个单位在办公室空谈，永远踩不到狗屎运。”


侯大利笑道：“这是自吹自擂啊。”


江克扬道：“事实就是如此。”




江克扬挤上了两位工程师的皮卡车，准备去找一家江湖餐馆，吃一顿便餐。


侯大利开车回刑警老楼。


老楼底部停有来自省城阳州的小车，四楼资料室传来“哗、哗”的声音，听到这个声音，侯大利脸上不禁有了笑意，脑中浮现出老朴脚踩红色运动鞋、手摇折扇的画面。


老朴、朱林、老姜局长和王华围坐在一起，手上夹着烟，你一言我一语谈得很热闹。


尽管开着门，室内仍然烟雾缭绕，侯大利进入时只觉得被一万多个尼古丁迎面袭击。


老朴果然是那幅拉风的打扮，脚穿红色运动鞋，手拿大折扇。他用扇子指了指空位，示意侯大利坐下。


侯大利给诸人打过招呼，抽了椅子，坐在王华身边。王华初进105专案组之时，大腹便便，弯腰困难，低头看不见脚背。在朱林监督和激励下，王华坚持锻炼，如今腹部已经瘪了下去，整个人缩小一圈，恢复了中年人的正常体态，精气神比胖子时代大大改善。


他低声对侯大利道：“正在谈杨帆案的新情况。”


老朴挥动折扇，道：“杨帆案最初毫无线索，如今追到了化名吴新生的杨永福，工作卓有成效。省厅的命案积案专项行动酝酿多时，很多经验就来自江州105专案组。我同意老朱的判断，杨永福确实具有嫌疑。”




“到目前为止，杨永福的嫌疑最大，身上重重疑点，但是没有任何直接证据能够证明化名吴新生的杨永福与这些事情有关，这是此案的最大难点。”朱林端起保温杯，喝了一口热水，细嚼了口中两粒枸杞，慢条斯理地道：“吴新生是在湖州改的户口，其户口在表面上是完全合法的。我们把情况通报给湖州公安局以后，湖州公安局相当重视此事，对明杨县高马镇户口管理中存在的问题进行了彻查。湖州市公安局纪委副书记蔡仁斌负责调查这事，结果查出来63个非法办理的户口。户口造假有多种办法，有的是利用虚假材料瞒天过海，有的是利用民警马虎蒙混过关，有的是内部人员里应外合，有的是直接指使下属，有的是利用系统漏洞乱中取利。给杨永福办户口的民警以及副所长、所长，利用担任派出所户籍民警之便，先后与他人勾结，假借大中专院校毕业生落户等名义，凭空将人口信息录入电脑，先后为63人办理了在湖州明杨县高马镇空挂落户的虚假户籍，杨永福就是其中之一。当年办户口的派出所民警、副所长和所长都退休了，如今都被刑拘，估计都得吃牢饭。可惜了，原本都退休了，却不能安渡晚年。”




老姜局长素来眼睛不揉砂子，义愤填膺地道：“这是自找的，手摸伸，伸手必备捉，这些人啊，太贪心，目无法纪。”


朱林再喝了一口枸杞水，道：“湖州警方调查杨永福之时，杨永福直言不讳地承认弄了假户口之事。据他说，高马镇派出所办虚假户口之事在当地是半公开的秘密，很多人都知道。父亲死了以后，杨永福很长时间不能走出阴影，取名为吴新生，就是想要重新振作起来。杨永福还承认作鼻子手术，显得很坦荡。除了办假户口之事，我们还真不能把杨永福怎么样。杨永福此人是朱琪的情人，与黄大森爆炸案、与邱宏兵碎尸案都有瓜葛，还与肖霄有来往，是一个很复杂的人。大利，你拿白板过来，把杨永福基本情况罗列出来。”


侯大利拖过白板，依着时间线索，用签字笔写下杨永福的主要经历。


1.1999年9月24日，杨国雄跳楼自杀。


2.2000年9月7日，杨国雄妻子吴佳宁因抑郁症，也跳楼自杀。




3.2002年4月（具体日期不可考），杨永福便离开江州学院附中，来到秦阳五中。


4.2003年11月12日，杨永福从阳州电子科技大学缀学，时年18岁。


5.2005年7月，杨永福在湖州明杨县高马镇更名。


6.2008年，杨永福以吴新生的名字出现在朱琪身边。


写完杨永福的主要经历之后，侯大利放下签字笔，道：“从杨国雄自杀到杨永福缀学，这一段经历是连续的，有旁证。从阳州电子科技大学缀学以后，到出现在朱琪身边，这一段经历没有旁证，我们完全没有掌握其行踪。杨永福在此期间更名为吴新生，鼻子也做了整形手术。”




老朴望着白板，轻轻挥动折扇，陷入沉思。