第466章秋风行动

朱林拿起投影仪遥控器，道：“我们在这一段时间还调查了杨永福近亲的情况，特别是在杨国雄企业工作的直系亲属，值得我们额外关注。杨永福的舅舅吴佳勇，曾经是杨国雄企业的办公室主任，是杨国雄亲戚在其企业中职务最高的，处在核心位置，直接为杨国雄服务。杨国雄跳楼自杀以后，吴佳勇离开了江州，居住在湖州。目前，他在湖州有一个小煤矿，还有一个服装厂，经济条件还算不错。”


投影仪上出现了吴佳勇的视频。


吴佳勇开了一辆皮卡，停车后，一瘸一拐走进服装厂。


老朴问道：“吴佳勇的腿是怎么瘸的？”


朱林道：“据说是出了车祸。”


老朴看着“明扬服装厂”的招牌，道：“吴佳勇搞了小煤矿，又弄服装厂，这两个企业完全不搭，有点怪异。”


朱林道：“据我们了解，服装厂的女工很多都是小煤矿工人的老婆。除了吴佳勇以外，杨国雄的弟弟杨国志和妹妹杨国莲曾经在杨国雄的企业工作过，杨国志文化不高，在企业保安部工作，杨国莲则在后勤部门工作。”


王华道：“我跟随湖州明杨县的侦查员走访过吴佳勇、杨国志和杨国莲，这三人提起杨永福失踪的事，还悲伤得很，分明是在我们面前装傻。




聊了一会儿案子，老朴哗地打开折扇，又啪地一声合拢，道：“大利，到二楼办公室，我们单独聊点事。”


从老姜局长、朱林和王华脸上神情，侯大利知道肯定有特别的事情发生。老朴没有主动说，他亦就没有问，陪着朴老师前往二楼办公室。


侯大利熟悉朱林办公室，从柜子里取了白色瓷杯，泡上毛峰。


老朴端起茶杯，深吸一口水汽，感叹道：“真香，好茶。”


喝了两口茶水，他放下茶杯，道：“今天找你是公事。省公安厅成立了侦办命案积案专案组，取名秋风行动，这个名字怎么样，很有影视剧的现场感吧。专案组下设了七个小组，从全省抽调人员进入专案组。你被调到专案组，负责第二组工作。”


侯大利眉毛挑了挑，道：“听朴老师用词，这是已经决定的事情。”


老朴道：“确实如此，省厅文件已经签发了，今天到了市局，关局长已经看到了文件。”


“我是必须要离开。”


在江州除了杨帆案以外，还有白玉梅案，侯大利心有牵挂，面露难色。


老朴道：“我知道你的心思，所以今天特意过来一趟。大利，你的眼光要放长远一些，省厅是大平台，更适合你。”




侯大利直言道：“杨帆案未破，如今又有张小舒妈妈的案子，我答应过张小舒，于公于私都不想离开江州。”


老朴随手挥动折扇，道：“我参加了命案积案专案组的方案制定，提了些合理化建议。专案二组负责的区域是江州、湖州和秦阳，也就是山南西南角的这一块地方，杨帆案和白玉梅案仍然在你的负责范围内，只不过你肩上的职责更重了。”


侯大利眼前一亮，道：“专案二组负责江州、湖州和秦阳的命案积案？”


“省厅让专案二组负责这三个地区，是有依据的。从地理位置上来看，巴岳山贯穿江、湖、秦三个地区，山水相连。从历史上来看，三个地区分分合合，人员来往频繁，犯罪分子往往习惯于在三个地区流窜和隐藏，邱宏兵来往于湖州和江州之间。秦力的弟弟则是从江州到了秦阳。黄大森肯定没有离开这三个地区，杨帆案的凶手也有可能在这三地。从这个角度上讲，你到专案二组，不仅不会影响侦办这两起案件，反而更有利于调动各地资源侦办案件。”


老朴一直很关注侯大利，对其侦办的案件了如指掌，对案件细节能够信手拈来，精准地打到侯大利的“薄弱处”。


侯大利道：“既然已经下了文，那我只能服从。”




老朴脸上露出笑容，道：“根据省厅要求，七个专案组的组长将正式调动到省刑侦总队，专案组的其他成员只能是借调。有一个小福利，每个小组七人，组长可以推荐两名组员。另外四人得考虑从湖州和秦阳调人。”


侯大利略为思考，道：“我心目中有四人人选，葛向东，重案一组江克扬，视频大队周涛，特警支队樊勇。”


老朴伸出手指，道：“选两人。”


侯大利道：“一个小组七人，我是省刑侦总队的人，不算江州侦查员。从江州调三个侦查员，勉强说得过去。”


老朴笑了起来，道：“你是想复制105专案组啊。葛向东不行，他的位置很重要，服务全省，肯定不能到专案二组。江克扬是从车站派出所走来的神眼，能力不错。为什么要调周涛和樊勇？”


侯大利道：“周涛是技术型人才，在视频侦查上很有一手，在许海碎尸案和邱宏兵案中发挥了重要作用。”


老朴道：“如果我没有记错，樊勇在特警支队吧，他能起什么作用？”


侯大利道：“专案二组在办理命案积案时极有可能遇到突发事件，这不可避免，樊勇武力强悍，在禁毒和特警工作过，专案组需要一个精勇战术的。这是有血的教训。”


老朴想了一会儿，道：“既然你提出这三人，我可以向刘总队汇报。你可以在今天与这三名同志进行沟通，然后把他们的意见反馈给我。要注意保密，不要张扬。省厅准备在7月30日在召开全省命案积案工作动员大会，届时，专案组全体成员都要到位。”


侯大利道：“我在今天下午征求他们三人的意见。”


大体谈妥以后，老朴站起身，“哗”地摇起了折扇，道：“我们上楼，继续谈案子。”