第467章组员征集

在常来餐厅吃过午饭，老朴到市公安局指挥中心与关鹏局长见面。


侯大利回到刑警新楼，把江克扬找了过来，特意泡了好茶。


江克扬看着在水中沉沉浮浮的毛峰，道：“大利平时都没有主动给我泡茶，无事献殷勤，肯定有啥事？”


侯大利没有兜圈子，道：“省公安厅成立了命案积案专案组，我将调到省刑侦总队，被任命为二组组长。二组主要负责江州、湖州和秦阳三市的命案积案。二组加我有七个人，我是正式调动，其他组员是借调。我准备推荐你、周涛和老樊进专案组。去还是不去，你给我一个答复。”




江克扬道：“你是正式调动？”


侯大利道：“我是正式调动，你们三人是抽调。”


江克扬端着茶杯，想了一会儿，道：“命案积案不是那么好破，去了专案组就得打持久战，我必须征求老婆的意见。”


江克扬特意请了假，回到家，等着老婆张红。


半小时后，张红急急忙忙回来，道：“有什么了不得的紧急事，把我从办公室叫出来。”


江克扬道：“我有可能要去省厅专案组。”


得知事情原委，张红不假思索地道：“侯大利耿直，帮我们解决了娃儿读书的大问题，我们得还这个情。他推荐你到专案组，这是看得起你，你还犹豫什么？我旗帜鲜明支持你到省厅专案组。”


江克扬道：“娃儿才读初一，我到了省厅专案组，恐怕就顾不了家。”


张红笑道：“说起来好像现在你就管了家里事。你知道娃儿在几班？三班，还是四班？”


江克扬道：“三班吧。”


张红道：“你啊你，对家里的事情真不上心。侯大利面子大，夏晓宇亲自为儿子说话，儿子进的是最好的火箭班，一班。我给你说过这事，你怎么忘记了。”


江克扬前些时间在忙邱宏兵案，还真不知道儿子读几班，尴尬之后，有意转移话题，道：“如果侯大利调走，我应该能成为重案一组组长，再往前进一步，就是重案大队副大队长。在省厅搞几年回来，位置被占满了，就和滕鹏飞一样。”


张红道：“你傻啊，侯大利是什么样的人，跟着他，绝对吃不了亏。你这人平时还挺爷们，遇到这种大事还没有我们女人家想得通透。”


江克扬道：“你同意我去？”


张红道：“同意。只有一个要求，外面的野花不能去碰，有时间就回家。”


“我们是去办大案，忙得死去活来，天天泡在案子上，哪里有时间见野花。”


妻子如此支持自己工作，江克扬很感动，上前抱紧妻子。张红没有挣脱丈夫的熊抱，推了几下，也就由着丈夫。


此刻，刑警新楼，樊勇走进侯大利办公室，开玩笑道：“什么事情，心急火烧的，非得让我到你办公室。我可是副大队长，你这个组长可没有级别让我过来汇报工作。”




在唐河之战，樊勇右脸中了一枪。过了一年多时间，脸上的伤疤颜色变淡，远观不明显，近看仍然十分清晰。这一条伤疤让原本就男子汉十足的樊勇显得有几分凶悍。


侯大利打量樊勇脸上的伤疤，内心稍有些犹豫。


樊勇摸了摸脸上的伤疤，道：“组长，我脸上是蜈蚣印，不是鲜花，没什么好看的。”


“不要叫我组长，叫大利。”


为了适应张小舒称呼自己为“大利”，侯大利便不让其他人称呼自己为了“组长”。所有人称呼“大利”，张小舒的“大利”便不再突出。


“大利这一年多可是出了风头，神探之名如今如雷贯耳。西城又出了一起碎尸案，是一组接，还是三组接？李明在前一个案子翻了船，至今抓不到凶手，非常郁闷。李明和特警的大头王是警校同班同学，这一段时间李明找大头王喝闷酒的时间明显增加。”樊勇坐在办公桌对面，没有等侯大利说话，便如机关枪一般说了一通。


“三组接。今天找你是另外的事情。”


侯大利没有绕弯子，道明请樊勇过来的意图。




樊勇愣了愣，道：“是这个事情啊，让我想一想。”


沉默数秒，他拍了拍桌子，哈哈笑了两声，道：“大利看得起我，那我就到省厅去耍一盘。凭我的本事，如果不是有这个机会，估计一辈子都不了省厅。那怕是临时抽调，我樊傻儿也是在省厅工作过，值得吹一辈子的牛。”


侯大利道：“如今你是特警支队副大队长，如果到了省公安厅，也许会影响你职务晋升。”


樊勇笑道：“能在省厅把工作做好，谁还稀罕一个副大队长。”


侯大利道：“是否需要征求家里人的意见？”


樊勇爽快地道：“我是光棍一条，来去自由，不需要征求其他人意见。”

