第468章全员到位

樊勇不需要征求其他人的意见，而周涛和江克扬的情况类似，得顾忌家里人的想法，很难自己作主，回到刑警老楼，和女朋友朱朱面聊。


朱朱道：“你傻啊，跟着侯大哥，有吃又有喝。”


周涛道：“你说得未免太直接了。”


朱朱道：“那我说点实在的，侯大哥是神探，就算没有国龙集团的背景，凭着他的本事，以后绝对是掌管一方的大员。侯大哥现在还是普通侦查员，你凭着自己的本事跟着他，这是烧冷灶，双赢的事情。”


周涛道：“抽调去办案，回家的时间不太多。”


朱朱道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。我说点实在话，女人多数是现实的，男人在外面强，女人就会安心把家庭搞好。如果男人窝囊，天天守着女人，女人也会有外心，看不起男人。我希望我的男人还是强一些，这样我就可以专心貌美如花。”




朱朱同意以后，周涛兴奋地下楼，准备和朱林说说这事。


朱林坐在桌前奋笔疾书，听到脚步声，没有抬头，道：“周涛，有什么喜事？”


周涛笑道：“朱支，你怎么知道我有喜事？”


朱林放下笔，道：“你平时经常熬夜，脚步声拖拖拉拉的，今天脚步轻快，节奏分明，肯定是遇到了好事。”


“朱支真厉害，是扫地僧。”


周涛在视频侦查技术上是一把好手，但是在其他刑侦技术上就很普通，甚至比普通还要稍逊一筹。他是发自内心认为朱林这些老侦查员个个如武林高手一般身怀绝技。


朱林道：“这有什么厉害，唯耳熟矣。”


周涛见到桌上的稿子，道：“朱支在写什么？”




“在刑警支队二十多年，经历了太多案子，趁着头脑还清醒，我想把这些案子全部记下来。笔力有限，写得干巴巴的，但是可以作为资料来用。”


朱林用手摸了摸稿子，道：“你的喜事是要抽调到省厅？大利还是很有眼光的，你和樊傻儿都在105专案组工作过，到省里肯定也能做出成绩。你不要用吃惊的眼光瞧着我，老朴到办公室来过，大利还给我打过电话，我知道省厅的意图。等到正式消息出来以后，我们好好吃一顿。”


正式消息很快就对外公布。


7月20日，省公安厅函件来到江州，借调江克扬、樊勇和周涛到省刑侦总队命案积案专案组。侯大利是正式调动，另有公文。


函件到来当天晚餐，朱林、老姜局长、王华、易思华、江克扬、周涛、樊勇、张小舒、朱朱、张红等人约定在常来餐厅吃饭，为侯大利、江克扬、周涛和樊勇饯行。


下午五点，张小舒提前回到刑警老楼。


想起遇害的母亲，想起寄人篱下的少女时代，想起喜欢的人要离开自己，情绪如过山车一般往下跌落。她回到自己的宿舍，关上门，躺在床上，泪水一粒粒滑掉到枕头上，枕巾很快就湿了一片。




其他人聚在二楼办公室，笑声、话话声透过窗口飘入张小舒房间。她用枕头捂住耳朵，不想听到楼下的欢声笑语。


下午六点半，放在枕边的电话响了起来。张小舒接了易思华的电话，这才起床，洗脸，补了淡妆，到楼下与大家聚在一起。


常来餐厅的老板常总得知侯大利要调走，亲自安排了一桌子好菜，还特意赠送了江州高梁酒和几箱啤酒。江州高梁酒是用本地糯高梁烤制而成，名气不大，口感绝佳，特别是近期开了一个封存十五年的山洞藏酒，更是引得江州人民竞折腰。


王华如今是105专案组办公室主任，自动充当席长，开了酒，为席间男人们满上。


“我今天喝白酒。”张小舒举起酒杯，放在王华的酒瓶前。


王华道：“这是高度白洒，53度的，能喝吗？”


江克扬道：“张小天喝酒挺厉害，不知张小舒的酒量怎么样？”




“平时不怎么喝。”张小舒说了一句含糊的话，这句话没有提及酒量，只是说明平时不怎么喝酒。


白酒和啤酒都倒在相同杯子里，也就是江州俗称的啤酒杯子。一杯有二两五，碰杯后，喝啤酒的要把啤酒喝完，喝白酒的自己控制量，但是要求在三瓶啤酒之后，这一杯白酒要喝完。


张小舒碰杯以后，喝了一大口，直接喝掉半杯。喝得太急，她咳嗽了两声。


朱林人老成“精”，将张小舒的情绪变化看得一清二楚，劝道：“算了，小舒别喝白酒了，来点啤酒。”


张小舒努力装出潇洒的模样，道：“我喝白瓶，平时难得喝到这么好的洞藏酒。大利，敬你一杯。”


“少喝点。”侯大利同样对张小舒的心态心知肚明，知道其为什么要坚持喝白酒，忍还是劝了一句。




张小舒把剩下的半杯白酒倒进喉咙，拿过来放在桌上的高梁酒，又倒了一杯，道：“江探长，我敬你。”


江克扬还真不知道张小舒的酒量，见其情绪不对，急忙劝道：“别喝这么猛，随意喝一点。”


张小舒喝了一小口白酒，又向樊勇敬酒。


酒局围绕着四位即将到省厅的侦查员进行，三四轮敬酒以后，不知谁开了个头，大家讨论起发生在西城的碎尸案。


吃饭时讨论案子在侦查员之间是极为普通的事，朱朱却无法忍受。


朱朱道：“我严重抗议，有女孩子在此，你们能不能讨论点别的话题。这里有红烧肉，有烧排骨，你们再讲那些事的细节，谁还能吃得下。”


张红笑道：“我最初也受不了，第一次请老伍、老袁和马儿在家里吃饭，他们喝了酒也谈案子，还谈起杀人案的尸检报告，弄得我差点吐了。”




易思华道：“以后还是立个规矩，有家属在场的时候，吃饭时绝对不谈案，特别严禁谈杀人案，更别提什么碎尸案。西城这一起碎尸案，尸块被煮得半熟，头发没掉，谈起来很恶心。”


朱朱听到这里，望了一眼红烧排骨，捂着嘴巴朝卫生间跑去。


张小舒是法医，心理承受能力大不同，而且一门心思想着即将离开的侯大利，当张红谈起排骨时，她正好夹了一块排骨，猛嚼。


张红彻底服气，道：“你们这些侦查员，神经不知道是做的，和我们完全不一样。”