第469章回避与亲爱

晚饭之后，朱林、江克扬夫妻、樊勇等人离开，易思华原本住在宿舍，家里有事，也离开刑警老楼。


在朱林示意下，有了酒意的周涛拉住侯大利，道：“大利如今是省厅的人，得深入基层，了解基层干警的喜怒哀乐，今天不能走，住老楼。调走以后，你很难住在老楼了。”


侯大利喝了酒，不能开车，也就留了下来。


张小舒前后喝了两杯白酒，头脑清醒，情绪却在酒精作用下不断往下滑落。她没有和大家聊天，独自回到四楼寝室。


在寝室里坐了一会儿，她听到资料室传来侯大利、周涛的说话声，赌气关紧房门。可恶的声音仍然透过不知何处的缝隙传了过来，让她难以平静张小舒干脆换了运动服，到楼下健身房健身。


在读医学院时，她并不注重健身，成为法医后见到社会上有这么多阴暗面，在老楼又有条件，便开始坚持健身。楼下传来拳头打沙袋的砰砰声音，在夜里格外响亮。




周涛喝了口浓茶，道：“我没醉，就算喝醉了，也是酒醉心明白。张小舒喜欢你，整个105专案组都知道，你不要在别人面前摆一幅臭脸。张小舒是挺不错的姑娘，你生在福中不知福。”


侯大利苦笑道：“我没有心思。”


周涛打了个酒嗝，道：“本来是由你来侦办白玉梅案，你就这样走了，她肯定会伤心。朱朱还在等我，我要回房间了。你还是下去找张小舒聊一聊。”


如果仅仅谈感情，侯大利会回避此事。


周涛提及白玉梅案，侯大利则必须要正面回答这个问题。楼下的“砰、砰”声持续不断，力量十足。侯大利在资料室坐了一会儿，点燃一支烟，抽了两口，来到楼下。


他站在健身房门口，道：“喝了两杯酒，你不适宜锻炼。”




听到侯大利的声音，张小舒犹如孩子见到家人，更觉委屈，泪花在眼里打转。


她用力踢了沙袋数下，这才停了下来，道：“你说过要抓住杀害我母亲的凶手，现在拍屁股走人。”


“你母亲的案子肯定会交给省公安厅命案积案专案组，还是由我们侦办。”健身房靠近房门处有一张桌子，桌上有烟灰缸，侯大利卫生习惯极好，从来不乱丢烟头，将半截香烟按灭在烟灰缸里。


张小舒低声道：“我也想进省公安厅的命案积案专案组。”


侯大利道：“实话实说，你的资历太短。”


“你的工龄不长，周涛在视频大队时间也短。”张小舒拿过毛巾，擦了擦额头上的汗水，顺便也将眼里即将掉落的泪水擦干净。


侯大利道：“更关键的是回避制度，你母亲的案子肯定会到省厅。”




张小舒见侯大利一本正经的模样，恨不得在其耳边大声说：“我喜欢你，你不要揣着明白装糊涂。”


心里的情话到了嘴边，又变成了同样礼节性的语言：“谢谢，我希望能尽快抓到真凶。”


张小舒径直上了楼，关上房门，愁肠百转，心道：“既然你喜欢侯大利，那就勇敢地说出来，就算被拒绝也无所谓。大利肯定知道我的心思，他这人纯粹就是装傻。”


侯大利心情颇为复杂，站在健身房门口又点燃了一支烟，吸了两口，将香烟摁灭在靠在门口的烟灰缸内，干脆进了健身房，也撸铁。


周涛出现在门口，伸头朝里看了看，惊讶地道：“怎么是你？”


侯大利继续撸铁，道：“张小舒上去了。”


“我们这一行，经常熬夜看视频，朱朱不准我抽烟，太难熬了。我现在抽支烟就和作贼差不多。”


周涛朝楼梯看了看，确定朱朱没有跟过来，便走进健身房，赶紧吸了两口烟，随手将烟头弹到地面。




周涛躲在健身房里吸了两支烟，这才上楼。上楼以后，他赶紧到卫生间刷牙，洗掉烟味，这才上床。上床后，两人爱抚之后，都有了激情。


“宝贝，我不想戴套。”


“别，我怕怀孕。我们都没有做好准备，你肯定到楼下抽烟了，否则不会上来就刷牙。”


“我射在外面。”


“别，我怕你到时候忍不住，还得带套。”


激情之后，周涛和朱朱相拥而眠，睡得死沉死沉。


这一夜，张小舒在床上不停翻身，到很晚才真正入睡。


侯大利习惯晚睡，打开电脑，重新翻阅张志立对妻子白玉梅的回忆。




“我妻子白玉梅为人处事很好，不会轻易得罪人，与人发生矛盾，往往都是自己退让。我当时在军民机械厂搞技术，妻子在厂里财务室。她业务能力强，给好几家公司做账。后来企业效益不好，我就出来自己搞了一个加工厂，白玉梅就到秦永国的矿山企业做财务……女儿张小舒从小就喜欢音乐和舞蹈，这和她妈妈一样，小时候经常到舞台表演，参加过江州市的很多比赛……”


张志立从军民机械厂离开的时间和侯国龙辞职时间很接近，而且两人离职后的第一个职业都是办加工厂。最大的不同是结局，张志立的加工厂因为白玉梅的失踪而夭折，侯国龙则成为山南省的企业家。


命运之神有一只怪手，稍稍翻翻手腕，或者是动一动手指，就会彻底改变每个人的命运。


读张志立的回忆，侯大利脑中总会浮现出张小舒的小小身影，这个小小身影也曾经在舞台上闪耀过，与杨帆的经历有几分相似。


想到这里，他心中一动，从柜子里取出杨帆的相册。这是杨勇夫妻翻拍的女儿相册，有生活照，也有舞台照。翻开相册，往日情景又在脑中复活，痛惜、悔恨、无奈、遗憾等多种情绪交织在一起形成的特别苦涩之感如约而至。经历过无数伤痛，侯大利已经格外坚韧，将痛苦深埋于心，外表看起来仍然平静。

翻到影集的第七页时，侯大利停了下来。


第七页有一张颁奖照，十几位参加表演并获奖的小朋友站成一排，举着奖状。杨帆在舞台上必然位于中心，穿演出服，举着奖状，小明星范十足。在杨帆左侧第四人就是少女时期的张小舒。


以前看这张相片时，侯大利的目光总是聚焦于最中心的杨帆，压根没有注意有一个少女是张小舒。


今天细读张志立的笔录，忽然产生了灵感，居然还真在相片中找到了与杨帆同框的张小舒。看到两人站在一起，侯大利犹如在一场持久不能结束的梦中。