第470章长在河边走，难免不湿脚

清晨，六点，侯大利照例早起，走出房门时，把一些杂物扔进过道口的垃圾桶。


垃圾桶已经有水果皮等杂物，还有口子打了结的塑料袋。桶内垃圾多，还有几个苍蝇在空中盘旋，侯大利取出垃圾桶的垃圾袋，来到底楼，将垃圾袋扔进院里的大垃圾桶，再到健身房锻炼。


四楼住宿区走道上放了一个垃圾桶，侯大利、易思华、周涛都习惯将零星垃圾扔到此垃圾桶。谁有空，谁就将垃极。总的来说，侯大利倒垃圾最勤快，其次是易思华，周涛相对懒一些，很少倒垃圾。


7月19日早晨七点，一名清洁工来到刑警新楼打扫卫生，清理了院里垃圾桶的垃圾。


七点半，张小舒也来到健身房。


侯大利主动打招呼，道：“酒量不错啊，昨天喝了两杯，不少了。”


张小舒的情绪已经从最低谷慢慢爬了起来，道：“没喝多少，只有一怀。后面那一杯，大部分都洒掉了。你以后能不能教我擒拿技术，昨天老克说你的擒拿技术是一流的。”


侯大利笑道：“老克不是这样说的，他嘲笑我的擒拿技术是耍流氓，专挑别人薄弱的地方用劲，还习惯偷偷摸摸。我们是警察，不是江湖好汉，我们追求的是制服敌人，而不是优雅地讲武德。”


张小舒道：“我同意你的说法，特别是我们女生，体力不足时，更要用反关节技。”




“那我教你第一招，抓住对方的手指，反关节扭动。动作简单，关键是下手要果断，用力要猛。在你死我活的战斗时，要有把对方关节扭断的狠劲。”


侯大利在教授格斗术上，向来都不遗余力，从来没有藏私的行为和想法，不是神一样的对手，就怕猪一样的队友，这在实战中表现得格外明显。


侯大利伸手去卡张小舒的脖子。张小舒假装害怕，退后过程中，猛地抓住侯大利的手指。


在双方运动过程中，这一个看似简单的动作其实并不简单，张小舒在练习中反复体会退后的幅度以及出手的角度和速度。练习结束的时候，侯大利的几根手指都被扭疼。


上午10点过一点，陈菲菲接到电话后，这才从床上爬起来。


她刚刚出门，一辆灰色面包车突然开到她的身边，车门打开，跳下三人。三人皆戴着帽子和大墨镜，下车后一言不发，围陈菲菲。他们配合默契，一人给陈菲菲戴上头套，一人抱脚，另一人抱腰，迅速把陈菲菲弄进车里。


从面包车开到陈菲菲面前，到陈菲菲被弄进车里，前后不过半分钟，神不知鬼不觉，异常迅速。


陈菲菲在车上拼命挣扎，听到车内有人在笑，一人在说话，“侯组长，陈菲菲真他妈的贱。”


另一人道：“你不说话要死啊。”


随后，陈菲菲鼻子被捏住，被迫大口呼吸。在其呼吸时，一股水灌进嘴巴，导致陈菲菲激烈咳嗽。很快，陈菲菲失去知觉。


等到醒来之时，陈菲菲头痛欲裂，身边全是芦苇，悬在天空中的芦苇还在不停摇晃。


她觉得胸口疼痛，撑起头看，只见自己全身赤裸，乳房处有七八个被烫伤留下的伤疤，传来一阵阵剧痛。剧痛是一方面，另一方面是漂亮乳房被烫伤后肯定会留下难看的痕迹。


她大哭起来，翻身欲站起，下身疼痛难忍。她低头看了下身，禁不住大声惨叫。


西城所副所长陈浩荡听到电话铃响，下意识道：“老天爷，别又来案子，真他妈的受不了。”


“我在河边锻炼，就是靠近第三桥的前面，有一个姑娘在河边芦苇里呼救。姑娘没有穿衣服，我丢了一件外套给她。”


一个在河边锻炼的老年人打电话给派出所报警。他是治安积极分子，留有西城派出所的电话，所以没有打110，而是直接给所里打电话。


陈浩荡道：“麻烦你守着那位姑娘，不要动。我马上过来，救护车也跟着过来。”


第三桥距离派出所有近十分钟车程，陈浩荡带着办案执法队的民警在第一时间赶到了现场。


陈菲菲穿了老大爷的外套，躲在芦苇里不敢出来。此处偏僻，行人不多，老大爷提着一把健身用的宝剑守在姑娘身边。




陈菲菲穿上陈浩荡递来的风衣，哭得稀里哗啦。


陈浩荡安慰哭泣的姑娘道：“你别哭了，救护车马上就到。你别乱动，现场说不定留有那些坏人的痕迹。你被侵犯没有？”


陈菲菲哭诉道：“那些龟儿子太坏，我肯定被侵犯了，下面还被弄伤了。”


陈浩荡温言道：“等会送你到医院，千万不要冲洗，也否则就没有办法提取侵犯你的坏人的精液。等提取证据以后，医院才给你治疗，这很重要，希望你能配合。”


两个民警随即开始设立警戒线，陈浩荡蹲在陈菲菲身边，询问具体情况。


在救护车到达的时候，西城刑侦的人也来到现场，随即勘查现场。


法医张小舒得到通知后，来到西城人民医院，准备在受害者阴道内外提取精液。


“你得罪谁了？下手这么狠。”张小舒看到陈菲菲下身时，倒吸了一口凉气。


姑娘下身阴私处有三处烫伤，还有几条交错的划伤。


陈菲菲哭哭啼啼地道：“我没有得罪谁，你们一定要抓到凶手，这些人太坏了。”


张小舒提取证据后，安慰道：“现在刑事技术很发达，只要提取到精液，坏人就一定跑不掉。你被人捂了鼻子灌了水，水里肯定有药，等会我们同事还要抽血，你要配合。”




7月19日下班之时，侯大利在内网上看到案情通报，知道西城河边发生了一起强奸案。内网上的案件描述非常简单，没有更多细节，若不是看到陈菲菲的名字，也就很快就要看另一个案子。他想起了前一次陈菲菲被许海侵犯之事，感叹了一句：“长在河边走，难免不湿脚。夜路走多了，总得要撞鬼。”


周涛正好在侯大利办公室，凑在电脑前看了内网，惊讶地道：“陈菲菲，好熟悉的名字。对了，这就是那位在公园后门被强奸的女孩。”