第471章语调平静，话却沉重

侯大利道：“君子不立危墙之下，陈菲菲游走在黑暗之中，出事是迟早的事情。”


“我以后和朱朱有了娃儿，肯定要严格教育，绝对不能和那些烂人有任何交集。大利，我先走了，晚上我要请朱朱吃大餐，还准备去看《唐山大地震》，听说很多人在电影院哭得稀拉哗拉。”


抽调到省公安厅，对于周涛来说是一件幸福的事情，上午回父母家走了一趟，中午特意理了头发，晚上准备与朱朱去吃饭和看电影。


侯大利道：“我明天要去阳州开会，你们三个稍晚几天过来。这几天是空闲期，你好好休息，享受难得的休闲人生。等到了专案二组，肯定没有什么空闲时间。”


侯大利作为省命案积案专案组二组组长，要在7月20日参加大会，其他的抽调人员则在7月22日才到省刑侦总队报到。


7月20日上午10点，山南公安机关召开了“秋风-2010”命案积案攻坚行动部署大会，对全省命案积案发起强力攻坚。省委常委、政法委书记孙卫国高度重视“秋风-2010”命案积案攻坚行动，亲自出席会议，并做了重要讲话。副省长、公安厅党委书记、厅长赵毅然担任攻坚行动总指挥，安排当前工作。




会议结束之后，江州市公安局局长关鹏没有立刻离开，而是来到隔壁休息室，与侯大利见面。


关鹏握紧侯大利的手，道：“从今天起，大利就是省厅的人了，欢迎到江州来指导工作。”


在江州工作这一段时间虽然短暂，侯大利却接受了重重考验，在压力之下迅速成为了优秀的基层指挥员。


他对关鹏印象非常好，道：“关局长，按照江州的俗话来说，豆芽长成天高，也是一盘小菜，更何况我还没有长高。”


关鹏道：“这次把江克扬、周涛和樊勇交给了你，希望能够把这三人都带出来，成为江州刑警的中坚力量。”


侯大利道：“他们三人都很优秀，肯定会成为江州刑警的代表。”




关鹏又用力握了握，这才松了手，道：“动员大会虽然是今天召开，但是相关准备工作已经提前半年开始，你一直在案子上，不太清楚前期工作。今年初，省厅组织各地公安机关对历年命案积案进行全面摸排清理，逐案核找卷宗材料和物证资料，完善卷宗档案信息和逃犯信息，并将信息录入刑专系统命案积案模块，这算是第一步。江州在两年前就成立了105专案组，绝大多数命案积案都已经侦破，工作量在全省最轻。第二步就是实施两级责任制，各地公安机关守土有责，充分发挥主观能性，尽最大可能将命案积案消化在当地。在这个基础上，把特别难的案子上报省厅。江州准备上报杨帆案、白玉梅案，并上报了爆炸案黄大森和报复杀人案王庆财的信息用于追逃。费厅给各地公安局有交待，要求各地要配合专案组的工作。刑警老楼条件不错，还是105专案组的驻地，以后专案二组到江州也以刑警老楼为基地。我让人把五楼和六楼收拾出来，在五楼的楼梯口增加一道铁门，这两层都归专案二组使用。”




侯大利挺了挺胸膛，道：“关局放心，专案二组会尽全力以赴办案。”


“这些年，江州不少企业家的家人都出过这样或者那样的问题，这值得我们关注。你到了省厅以后，希望能从更高的角度来关注这个问题。”关鹏语调平静，说出来的话却很沉重。


简短对话之后，关鹏离开了会场。侯大利来到省公安厅警察活动中心。


警察活动中心设有省公安宾馆，以前对外经营。攻坚行动开始以后，省公安宾馆暂停营业，作为山南省命案积案专案组驻地。宾馆共有九层，一楼是餐厅，二楼是大会议室和中会议室，另外设有枪库和物证室，各有专人负责。三层到九层，分别是专案七组到专案一组。命案积案专案二组位于第八楼，七名侦查员各有一个房间，供休息和办公，另有一个安装防盗门的房间存放案件档案，还有一个安装有投影仪的小会议室。




此刻，组员还没有到来，整个八楼只有侯大利一个人。他在各个房间转了一圈，回到自己房间，打开文体袋。


开会时，每个参会民警拿到两个档案袋，一个档案袋里装的是文件，有《山南省公安机关2020年开展侦破命案积案专项工作方案》《关于进一步做好命案积案专项工作的通知》和《关于做好命案积案相关信息采集工作的通知》等文件。另一个档案袋装是专案组需要侦办的案件简介。


第二组负责江州、湖州和秦阳三个地区，每个地区按照要求上报了两个疑难案件，江州上报的是杨帆案和白玉梅案，湖州上报的是连环碎尸案和车库杀人案，秦阳上报的是一起枪击案和强奸杀人案。各地的逃犯信息则有重案七组专门负责。


侯大利正在翻看案件简介，放在一旁的手机响了起来。


打电话的是支队长陈阳。他的语气异常沉重，道：“周涛估计来不了。他牵涉进西城那起强奸案，具体案情还在侦办中。”



