第472章 周涛被刑拘



侯大利在内网看过西城那起强奸案，万万没想到会和周涛扯上联系。他当机立断，向专案组副组长老朴请假后，便匆匆赶回江州。


站在江州市刑警新楼车库，侯大利意识到自己的身份发生了关键性变化，自己如今是省刑侦总队侦查员，而不是江州市公安局侦查员。周涛出事，这是江州市局的事情，与省刑侦总队的侦查员没有直接关系。他只能利用省专案二组组长身份，了解江州市公安局向省刑侦总队推荐进入专案二组的人选的情况。


支队长陈阳正在小会议室召开会议，房门紧锁。侯大利办理了正式调动手续，交了办公室钥匙，就直奔307室。


307室只有马小兵一人，江克扬、袁来安和伍强都不在办公室。


“老克去开会了，他让我在办公室等你。”马小兵从柜子里取了纸杯，给侯大利倒了一杯水。




侯大利没有寒暄，直接问道：“周涛是怎么回事？”


马小兵压低了声音，道：“老克很关注这事，接到消息就和梁大队联系。事情比较麻烦，张小舒从陈菲菲阴道里提取的精液DNA与周涛比对成功，在陈菲菲苏醒过来的芦苇丛里有两个烟头，这两个烟头上有周涛的指纹还有DNA。证据很硬，周涛如今已经被刑拘，送到看守所了。”


侯大利下意识拿起桌上的烟，点燃，深深抽了一口，道：“这事不对劲，周涛和朱朱正在热恋，关系好得很。19号晚上，我、周涛、老克、朱支等人还在一起吃了饭，喝了不少酒。他怎么会在20号上午就莫名其妙强奸陈菲菲，这完全不合情理。”


马小兵道：“烟头上的指纹和DNA，精液DNA，这些都是非常扎实的证据。”


侯大利道：“钱刚开枪案最初也是无可辩驳，结果却是一枪两孔。此案正是因为证据太扎实，我反而觉得有问题。周涛是侦查员，有基本的反侦查意识，现场更接近于有人故意布置。”




马小兵道：“这个案子不是我们经手，具体的细节，我也不是很清楚。”


侯大利道：“老克在开什么会？”


马小兵道：“梁大队正在汇报陈菲菲被强奸的案子。除了支队的人，纪委监察、法制等部门都来了，市检察院也派人过来了。”


侯大利心中有无数个疑团，但是，他不是案件侦办者，甚至不再是江州市的民警，所以不能插手西城区刑侦大队负责的案子。他和马小兵相对而坐，不停抽烟。


三个小时后，会议才结束。


江克扬走进307室，不停摇头，道：“周涛这次惹大麻烦了。大利，陈支叫你过去。”


支队长陈阳脸青面黑，心情极度不爽，见到侯大利进来，道：“不幸中的万幸，推荐到省命案积案专案组的文件还没有签出来。如果周涛前脚刚到省厅，后脚就因为强奸而坐牢，那才打江州公安局的脸。”


侯大利道：“周涛真会强奸？”




陈阳长叹息一声，头靠在沙发背上，道：“我最初也不相信，可是，现在看来，确实如此。19号上午，周涛送女友离开以后，整个上午都找不到可以证实他行踪的人，下午才回到视频大队。据他所说，19号上午原本想要购物，后来改变主意，回家去看父母。周涛父母不在家，在外面旅行。周涛就在父母家里睡了一觉，中午在家煮了面条，下午才到刑警支队。这期间，没有任何人能够证明，和父母通话记录也只能证明和父母打过电话。他爸妈住在郊区，独门独院，又没有监控。”


侯大利道：“市区道路主要节点全部有监控，总能看到他。”


陈阳摇头道：“他骑自行车回家，九点的时候，在东门一处监控中查到了周涛，后来就再也没有看到。据周涛自述，他抄近路，从小巷回家，所以没有被监控拍到。除了陈菲菲身上的精液，陈菲菲在车上还听到‘侯组长’三个字，她对这三个字印象特别深。西城刑侦正是从‘侯组长’三个字开始调查，从数据库里调出了105专案组成员和重案一组成员的DNA数据，结果和周涛完全能够匹配。”


侯大利道：“车上，什么车上？”




陈阳道：“陈菲菲接到朋友电话，准备到金色天街打麻将。出门不久，被一辆灰色长安车拦住，跳下来三个人，拉陈菲菲上车。陈菲菲在车上听到了‘侯组长’三个字。”


侯大利脸色顿时变了，道：“在猥亵案中和邱宏兵案中，皆出现过一辆江州长安车，还从长安车上跳下几个人，和这个案子极其相似。至今，这辆长安车以及车上的人都还没有找到。在猥亵案中，没有动机的杨为民长一百张嘴都说不清。和陈菲菲被强奸案的作案思路和手法基本一致，我可以大胆地说，杨为民和周涛都是被栽赃陷害的。我们可以从陈菲菲接到的电话查起。”