第474章替谁受伤？

下班以后，张小舒回到刑警老楼。


自从得知省专案二组在老楼设有驻地，她就一扫前两日的阴郁，暗自觉得自己前些天的表现过于矫情。


一行人来到常来餐厅，要了一盆青花椒酸菜鱼。朱林和侯大利等人到长青县吃过青花椒酸菜鱼以后，时常赞扬。常来餐厅的厨师长偷偷到长青县吃过两次，回家便依葫芦画瓢，迅速复制了青花椒酸菜鱼，味道还非常不错。


侯大利把张小舒叫到另外一间房子，道：“你验过陈菲菲的伤，给你的直觉是什么？”


张小舒道：“变态。犯罪嫌疑人用烟头烫了陈菲菲的胸部和下身，非常变态。周涛是技术宅男，性情温和，心地善良，甚至还有很少见的童真，又和朱朱正在热恋，很难做出这种变态行为。我绝不相信周涛会做出这种事情。而且，周涛生活线条单一，如果说这种宅男还控制了一群手下，这也太好莱坞了。”


侯大利道：“精液是不是混合精液？”


张小舒道：“不是，只有周涛的DNA。”




侯大利自语道：“三个人把陈菲菲拖上车，在精液和烟头上仅仅留下了周涛的DNA， 其他两人过于干净，仿佛不存在一样。”


张小舒道：“我坚持自己的判断，绝对有人栽赃给周涛。我记得老克探组在侦办猥亵案时，提出有一个公司A的设想,这个公司A在幕后操纵了猥亵案。周涛强奸案与猥亵案高度相似，面包车、车上跳下三个人、三个人戴着帽子和墨镜、动作迅速、还有意说了几句话，这显然是同一个思路复制。虽然没有直接证据，我个人倾向于周涛案和猥亵案是同一伙人做的。”


张小舒是有着医学背景的新警察，没有受过太多刑侦方面的训练，可是有着非常难得的直觉，第六感非常发达，往往能直接触碰到目标。


侯大利是发自内心赞扬道：“你的思维方式很特别，很有参考价值。”


在105专案组持续的努力下，原本毫无线索的杨帆案渐渐显露出模糊不清的轮廓。专案二组即将接手杨帆案，化名为吴新生的杨永福是重点调查对象，而猥亵案、邱宏兵案和陈菲菲强奸案皆和吴新生有或强或弱的联系。




此刻，长线经营的想法在侯大利头脑中出现。长线经营只是他头脑中的一个想法，如何实施，能否得到市局支持，都还是一个未知数。


等到江克扬和樊勇来到常来餐厅以后，常总亲自端来了青花椒酸菜鱼，还带来两瓶好酒，“这是江州本地高梁酒，在地里放了二十年，比前一次喝到的年份更长，是当年大老板埋在地里，准备嫁姑娘时再喝。他特意交待，因在国外暂时不能回家，送两瓶酒，祝贺大利能调到省厅。”


张小舒想起卷宗中青春少女惨烈的死法，能够真切地触摸到丁晨光内心深处的那一条永远无法弥合的伤口。在她心底最柔软的地方，也有类似的深深伤痕，听到常总转述便引起了共鸣。最让她悲伤的是就算抓到了谋害母亲的凶手，这条伤痕依然会存在，陪伴一生。


侯大利拧开酒盖后，酒香争先恐后地从酒瓶里冲了出来，充斥全屋。




樊勇端过酒杯，道：“如果不出周涛这一档子事，那今天就应该非常快乐。可惜了。”




朱林道：“樊傻儿，不要哪壶不开提那壶！”


樊勇自顾自喝了一杯酒，道：“我这种傻子都知道周涛不可能强奸陈菲菲，一大堆聪明人难道还看不明白，这是有人要陷害。”


朱林道：“那你说说，谁会来陷害周涛这种无权无势的视频大队小民警，图什么？”


樊勇抓了抓头，道：“我没有想明白。”


张小舒冷不丁地道：“我怀疑周涛是被误伤。”


朱林道：“周涛是替谁受伤？”


张小舒直接转向侯大利，道：“周涛住在老楼，极有可能替住在老楼的其他人受过，可能性最大的就是大利。”


在场所有人的眼睛都转向了侯大利。




“或许是，也有可能不是，还得看案件侦办情况。”


 侯大利是赞同张小舒的意见的，只是他出现了长线经营的想法，便将自己的真实想法锁在嘴里。


晚饭之后，诸人散去。


张小舒来到侯大利身边，道：“周涛不在，易思华家里有事，还没有回来，这幢楼在晚上黑黝黝，我有些怕，你能不能在这边住一晚。明天，易思华就回来了。”


张小舒直截了当提出诉求，一幅楚楚可怜的神情，侯大利便留了下来。


张小舒又道：“大利去了专案二组，要负责湖州和秦阳，回江州的时间有限。趁你还没有走，我还想请教擒拿术。”


“先休息一会儿，十点钟，我们到健身室。”


有了田甜牺牲的惨痛教训，侯大利希望所有警官都成为身手敏捷高超的“大侠”，张小舒想学习搏斗技巧，他自然会倾囊相授，绝不藏私。




晚十点，侯大利和张小舒换上运动服，到底楼健身室。


在进健身室之时，侯大利特意检查了老楼的铁门，铁门上了锁，从外面无法打开。老楼围墙有两米五左右高，墙上没有安装监控。


“这是安防弱点，外人进来完全没有阻碍。作为省专案二组的驻地，得加高围墙，增加监控。我要向宫局汇报。”


“大利，以前院里养着狼狗，为啥现在不养了。”


“大李活活累死，旺财为了救人牺牲，警犬中心心疼得很，如今不把退役警犬给105专案组，特别防着朱支。”

