第475章贴身教学

前一次，侯大利让张小舒学习扭对手的指关节，这一次，侯大利准备传授的是遭后勒颈时的防卫制敌方法。


女性体力弱于男性，遭后勒颈时往往无力反抗，会陷入极端危险的境地。


侯大利道：“被男人从后背勒住脖子以后，必须要保持冷静， 用自己双手扣住勒颈的手臂，迅速向左转体，稳住重心，这是防止被敌人拖倒，是守势。当身体稳定之后，必须要主动进攻，女性力量不足，很难与男性歹徒硬抗，只要打敌薄弱部位，瞅准时机猛烈拍击敌裆部，一次、二次、三次，必须要打得凶狠。这是男人最为脆弱的部位，被击中后疼痛难忍，也就失去了进攻能力。”


张小舒道：“这么简单？”


侯大利道：“真正有效的搏斗术都很简单。这种招术平时不能用，只要用出来，就要有打残对手的狠劲。”


整个老楼只有一男一女，天热，衣衫单薄，侯大利有点怕接触张小舒的身体，用手假装扼着张小舒的脖子，胳膊悬空，没有扼实。




张小舒道：“这是救命的招术，你这个大老爷们就别扭捏了。”


侯大利道：“那我们先练习第一个步骤，双手扣对方手臂，向左转体。别用第二式，我可受不了。”


张小舒站立，背向侯大利。侯大利上前，用右手勒住张小舒的颈部。两人肌肤相接之时，侯大利身体有些异样。他努力控制呼吸，不让自己出丑。


控制重心，这看似是一个简单动作，但是，面对具有绝对体力优势的对手，被控制的女子必须要头脑清楚、异常果断，这才能脱困。而要做到这一点，必须要多次反复，让肌肉形成记忆，能够不经思考就凭身体本能完成整个动作。


练习了四十多分钟，侯大利道：“你基本掌握了动作要点，以后反复练习就行了。我得洗澡，出了一身臭汗。”


上了楼，走进男卫生间，他这才松了口气。独自在寝室，丹田的火焰越烧越猛，必须要靠冷水浇灭。


洗澡之后，换上干净衣服，侯大利喝了点白开水，正准备打开电脑，窗外传来小提琴悠扬的琴声。这琴声如海边的精灵，有强大的魔力。侯大利离开座位，靠在房门口，欣赏张小舒独奏。




张小舒站在走道上中间，淡淡的月光洒在洁白手臂上，有一种别样的圣洁之美。她全神贯注地拉琴，束成马尾的头发有节奏地摇摆。围墙隔绝了墙外的喧嚣，小提琴在夜色中如精灵一样跳跃，节奏明快，曲调流畅，满满的全是异国浪漫风情。


一曲罢，老楼寂静无声。隔了一会儿，旋律再次响起，这次响起的是电影主题曲《我心永恒》。旋律缠绵悱恻，带着淡淡的忧伤。等到此曲罢，又一曲响起。第一曲带着些欢快，第二曲略显忧伤，第三曲则气质沉郁，荡气回肠。


三曲之后，侯大利来到张小舒身边，道：“你不应该来做法医，做法医会见识太多人世间的丑恶。”


张小舒道：“音乐制造的是幻境，我终究会回到平凡的生活中。我一定要看到杀害我母亲的凶手落网，这是我人生的执念，和你的一样。”


每个人都有执念，每个人的执念各有不同，成为精神的一部分。




月光之下，张小舒有一种特别之美。皮肤白皙，鼻子小巧又高挺，头发盘起，淡雅而大方。田甜的五官相对更加深遂，立体感强，有一种特别英气。张小舒是标准的鹅蛋脸，五官线条柔和，气质温婉，是比较标准的东方美女。


侯大利突然意识到自己将张小舒和田甜放在一起比较，意识到一丝危险的气息，赶紧移开眼光。


7月21日上午，关鹏接到了侯大利电话，道：“我还有半个小时，然后要到市委开会，你赶紧过来。”


侯大利从车库电梯直达市公安局指挥中心八楼，来到关鹏办公室。


关鹏坐在宽大办公桌后面，若有所思地盯着侯大利，指了指办公桌前的椅子。


侯大利坐了下来，道：“关局，我有一事向你汇报。”


关鹏道：“你是为周涛的事？”


侯大利摇头，道：“昨天大会以后，你说到江州不少企业家的家人都出过这样或者那样的问题，值得我们关注。我这两天都在琢磨这事，越琢磨越觉得事情比想象中要复杂。张佳丽之死其实还有疑点，杨帆案至今未破，秦永国的弟弟死于矿难，白玉梅当时是在秦永国的矿上担任财务，我觉得有人专门针对企业家下手。”


关鹏沉默了一会儿，弯腰从抽屉里拿出笔记本，慢慢打开，道：“除了你刚才说的几个人，还有李兴奎的妹妹，在四年前被人捅了一刀，伤了脊柱，现在还在坐轮椅。”


侯大利道：“我怀疑这一系列事情与杨国雄的儿子杨永福有关，包括猥亵案和强奸案都是由杨永福设计。杨永福在湖州化名为吴新生，湖州因此查处了两个内外勾结改户口的派出所民警。我认为杨永福一个人做不了这么多事情，其身后应该有一个团伙。我建议长线经营此案，查找杨永福作案的证据，彻底铲除这一个毒瘤。”


关鹏略为思考，道：“为了配合省厅的秋风行动，将重案一组马小兵、袁来安和伍强三名侦查员全部充实到105专案组，由刘战刚统一领导，朱林和老姜局长配合。这是长线经营的力量，除了参加者以外，对外严格保密。”



