第476章青年勘查专家

侯大利请示道：“专案二组要负责侦办杨帆案，长线经营之事是否能够向专案二组成员透露。”


“等我和杨政委沟通达成共识以后，召集所有参加长线经营的专案组成员开会，签保密协议，到时再向江克扬和樊勇讲明情况。省专案二组其他成员暂时不要透露。”


关鹏停顿了一下，又道：“你向老朴推荐了周涛，肯定关心他的事情。周涛这案子和钱刚那案子不一样，钱刚是正常执法过程中出的事，周涛则是另一回事，这不一样。我们不会包庇自己的民警，也绝对不会冤枉自己的民警。”


侯大利由衷地道：“谢谢关局。”


关鹏挥了挥手，道：“本来就是我的事，何来谢字。侯大利，我作为警界前辈有几句话想对你说。”


侯大利挺了挺腰，凝神听讲。






关鹏道：“江州市公安局是一支大队伍，绝大多数人都忠于职守，遵纪守法，但是不可否认，队伍中总会存在少数害群之马。所谓慈不掌兵，对待害群之马必须要有霹雳手段，绝对不能手软，否则就会是一颗耗子屎坏了一锅汤。另一方面，要带好公安这一支大队伍，还要站在民警的角度想问题，为他们解决生活和工作中的难题，创造更好的工作环境。这是我想给你讲的第一件事。你是很有天赋的侦查员，在我们江州通常会说老天爷赏饭吃，既然老天爷赏了饭碗，这个饭碗又具有打击犯罪的重大意义，人生短短几十年，要做出超出常人的成就非常难，你要好好想一想人生的意义和目的，这样会提高思想境界。这是我想讲的第二件事。”




离开关鹏办公室后，侯大利、江克扬和樊勇在刑警老楼碰头，一起前往省城阳州。


越野车开上高速路，侯大利打开音乐，缠绵悱恻的吉他曲顿时将车内空间填得满满的。


江克扬靠在副驾驶室皮骑上，道：“原本应该是我们四人到省厅，结果周涛出了这事，我们就这样甩手走了，心里不安。”


樊勇道：“滕大队回归了，由他来接手办理陈菲菲强奸案，倒也是不错。”


江克扬道：“我们不能袖手旁观，总得做点什么。虽然我们不具体经办陈菲菲案，但是我们可以迂回调查，从查找那辆多次出现的面包车入手，这也和猥亵案有关联。大利，你怎么看这事？”


侯大利没有明确透露更多信息，道：“再等一等，看情况再说。”


江克扬道：“那就眼睁睁看着一起工作的兄弟被关在看守所？”


樊勇道：“案子不由我们侦办，现在只能干瞪眼。乱插手，违反纪律。我选择相信滕大队。”




江克扬想要反驳，又不知从何说起。汽车内气氛沉闷，三人都没有说话，只有如怨如诉的音乐在车内流淌。


一小时后，越野车停在了省公安宾馆。公安宾馆所住人员全部都是命案积案专案组成员。专案组成员来自不同地区不同系统，皆是佼佼者，在宾馆相遇时礼貌地点头，暗自审视相遇之人，隐有争强之心。


八楼小会议室有三男一女。


“哪位是侯组长？是你啊。我是第一次上省厅的专案组，手机是不是要上缴？可不可以对外通话？”说话的男同志有一张圆脸，黑黑胖胖的，说话和气，极似工地上技术部的工程师。


侯大利知道此人来历，丝毫不敢小觑，客客气气地道：“我们是命案积案专案组，不是侦办那种盘根错节的敏感大案，用不着缴手机。文件袋里有纪律要求，我不多说，大家看了就明白。”


男同志又道：“我们要在专案组干多久？大体上的时间。”




侯大利道：“具体时间不清楚，得看案件侦办情况。戴主任，周支队谈起过你，赞不绝口，希望我们合作愉快。”


戴厚眼镜的男同志道：“你知道我？”


侯大利道：“你是湖阳刑警支队技术大队副大队长戴志。朴老师点名要你，周支队最初不想放，实在推脱不掉才放你过来。”


戴志是全省有名的青年勘查专家。按江州刑警支队勘查室小林的话来说：“勘查技术人员是杂家，什么都得懂，但是要做得指纹、足迹、血液等技术门门精则很难，戴志掌握的技术非常杂，眼光独到，以后绝对是山南省的技术大拿。”




侯大利极为重视现场勘查，自然欢迎戴志这样的勘查技术大家。