第477章天机不可泄露

另一位小眼睛、短头发、高个子的男同志道：“我看了文件袋，专案二组负责六个命案积案，不可能同时动手，侯组长准备从哪个案子开刀。我们七个人可以分成不同小组，实行小组负责制。对了，我是谁，你认得出来吗？”


侯大利道：“先回答第二个问题，你是秦东江，来自秦阳刑侦大队，是我同门师兄，我进校的时候，你刚毕业，所以我们没有见着面。朴老师挖你过来的原因是精于刑事信息分析。程支队介绍你的时候，说你最喜欢算，有个绰号叫“军师”。”


秦东江微微一笑，道：“你的眼光不错，但是不完全准确。我这人怕死，为了多活些时间，只能多动脑筋，要动脑筋就得熟悉材料，所以被冠以精于刑事信息分析，准确来说就是贪生怕死的狗头军师。在大队，我们有一个原则，凡是抓捕条件不成熟，宁愿放过，也不愿冒险去抓。放过一次，我们再抓就行了，机会还多。只要抓住，再凶的人也得认罪伏法。”




老朴笑了起来，道：“这是实话实说。程支队对这个狗头军师是又爱又恨，爱的是秦东江出任务靠谱，掌握情况清楚，战术安排合理，总能顺利抓人，出任务毫发无损的情况占了绝大多数。恨的是秦东江出任务很慢，相同的任务，其他队三下五除二就搞定，秦东江带队则迟迟未动手，害得在家等消息的领导提心吊胆。秦东江的动作虽然慢一点，但失手的时候不多。林海军负责追逃，原本想要秦东江，后来被我截胡。”


听到秦东江的自我介绍，侯大利倒是肃然起敬，介绍道：“樊勇以前在禁毒支队，现在是特警支队的副大队长、战术教官。有你们两人在此，抓个人应该很轻松。”


樊勇咧着嘴笑，道：“既要算无遗策，也要狭路相逢勇者胜，否则就是单纯的怂包。”


秦东江道：“当怂包还有改正的机会，如果安排不得当，置队员于危险之中，那就是犯罪。”


樊勇道：“同意你这个观点。”




另一个男同志主动自我介绍道：“侯组长，我叫张剑波，来自湖州。我是搞法医的，没啥特点。”


在山南省，法医不仅要伤情鉴定，很多时间还得能提取生物检材，会勘察方法。在基层分局，法医在刑事侦查中扮演很重要的角色。


听说张剑波是法医，侯大利脸上露出笑容，道：“希望在一起工作愉快。”


老朴补充道：“调张剑波，我更是费了老鼻子劲，我跟高局长说，这一次让张剑波跟着全省精英一起办大案，进步会很快，这是为了更好地培养接班人。如果不是高局长和我有老交情，面子抹不过去，我硬是挖不过来。”


女同志自我介绍道：“我是吴雪，这名字都不用绰号，已经在六支队被叫成了绰号，无血，很武侠的感觉吧。我来自省刑侦总队第六支队心理测试室，对审测一体化略有心得。当然，比起张小天副主任差得很远。”


吴雪原本不在名单之上，周涛出事退出专案组以后，老朴找到张小天，同样是“强行”把吴雪要了过来。




省命案积案专案组二组共有七人，侯大利和吴雪来自刑侦总队，张剑波和戴志来自湖州，秦东江来自秦阳，江克扬和樊勇来自江州。互相作了自我介绍以后，没有深谈，便到了吃饭时间。


公安宾馆底楼是餐厅，餐厅实行自助，但是每个组都有一个独立房间，门上订了一个第二组的牌子。除了挂牌房间外，还有一个大餐厅，侦查员也可以到外面的大餐厅去吃饭。


第一天中午吃饭，第二组成员在餐厅吧台取餐后，还是集体来到挂牌的房间。


房间里挂了一幅书法作品，作品内容是：所有参战人员，无论什么情况，一律不准饮酒。


侯大利凑到近处细看，才发现落款是草书的“刘真”。


平日里，刘真副总队长面相严肃，有一股凛然之气，让人不敢接近。今天挂在第二组房间的书法却透露出刘真副总队长内秀而且幽默的一面。


大家是第一次见面，说了些闲话。


饭后，所有参战队员各自休息，熟悉材料。


秦东江来到戴志房间。他们虽然来自不同地区，可是曾经两度在同一个专案组，互相比较熟悉。


秦东江道：“志兄，今天在餐厅里看了看抽调的侦查员，我们两人年龄也不算大，还算新星。但是货比货得丢，人比人得死，我这个刑侦系学霸被小我整整四年的师弟领导。”


戴志微微一笑，道：“你应该分析侯大利的来龙去脉，这是你的拿手好戏。”


秦东江道：“你知道什么绝密信息？”


戴志神神秘秘地道：“天机不可泄露。”


“志兄又开始故作神秘。”


秦东江拿出的手机，拨通了省公安厅林海军的电话，道：“海军，问你个事，侯大利是什么来路？”


林海军这次也被抽调到省公安厅命案积案专案组，是第七组的组长。


他接到电话后，笑道：“你太孤陋寡闻了，侯大利的父亲是侯国龙。”


秦东江道：“难怪，才参加工作两年多时间就到省刑总当专案二组组长。”




林海军道：“我到江州挂过职，与侯大利有过接触。这人是真有本事，脾气也不小，不全靠父亲上位。”


秦东江得知侯大利的父亲是侯国龙时，内心深处产生的不服之气消失了一半，当然，还剩下一半仍然不太服气。

