国龙宾馆里，侯大利得知父亲的决定心情复杂起来。这些年来，

父子俩渐渐陌生，如两条轨道上的列车，越走越远。

田甜拿着药走过来，道：  “在想什么？

侯大利接过药，丢进嘴里，摇了摇头。

田甜坐在侯大利身边，陪着他看窗外，窗外是阳州城区，有许多

高楼，高楼之下是繁华街道，世人如蚂蚁一般在街道上匆忙行

走。

  侯大利提振情绪，道：  ¨我们从高处往下望，看到的都是美景，

其实美景下面就有黑暗。人类社会诞生以来，光明和黑暗就并存，我们要让光明多一点、黑暗少一些。”



田甜意外地望了侯大利一眼，道：  “你平常不会说这些话。Ⅳ

侯大利握住田甜的手，道：  “平常不说的话也有可能是真话。每

个人都有很多真话，得分不同场合说出来。刚才那番话，如果换

到其他场合就往往会被认为是大话、空话。人们往往会用比较现

实甚至庸俗的说法掩盖心中的光明。每个人心里都有崇高和低俗

的一面，这两端的真话，都不能在公共场合说起，队里也算是公

共场合，所以只能说些不那么崇高叉不那么低俗的话。“

田甜挪了挪椅子，头靠在侯大利肩膀上，道：  “我用手术刀了解

人1  勾造，这方面我比你强。思考人生，你比我强。"

侯利沉默了一会儿，道：  “人类一思考，上帝就发笑。”

田甜道：  ¨你和侯叔谈了什么？他的脸色不对劲，你的情绪也不

好。”

“还是老问题，想让我回去接班。”今天父亲谈到这个问题时提

出了很尖锐的会伤害到三口之家的观点，侯大利情绪低落来源于

此。他没有在田甜面前谈及这个敏感话题，只做简化处理。

这是无解之题，田甜没有多问，道：  “我和李阿姨看了相册，里

面有杨帆相片，她真漂亮。”


  “和她从小就在一起，漂亮然重要，这是男女吸引的重要基

础。但是，我和她的感情不仅是恋人关系，属于超越恋人的亲人

关系。我得承认，仅仅有亲人关系，若是没有恋人关系，我也不

会念念不忘，一直想着复仇。“在很久以来，杨帆都是侯大利身

上的一道不能触碰的伤口，除了案子以外，他将对杨帆的情感紧

紧封住。田甜是走进这块封锁地的唯一一位局外人。

侯大利有伤，不能久坐，在田甜搀扶下进入卧室。

侯大利睡下，田甜正要出卧室，侯大利道：  “我是伤员，需要你

就近照顾。”

以前假扮夫妻时，为了安全起见，侯大利和田甜曾经同床异被睡

了一段时间，如今钓鱼任务结束，近距离在一起就有另外的含

义。

田甜的脸顿时红了，道：  ”我就在隔壁，有事叫我就行了。”

侯大利道：  “我想你睡在身边。”

  这是一句毫无技术含量的话，目的非常直接，却一下打动了田

  甜。田甜到柜子里拿了另一床铺盖，放在床上。

  正在此时，电话突然响起。

  侯大利俯身接过电话，脸色越来越严肃。

  “什么事？”


   “抓捕组在秦阳找到了石秋阳。石秋阳反侦查能力挺强，发现了

准备收网的抓捕组。他劫持了一个人质逃跑，现在被围在铁江厂

  一个家属院六楼。人质除了挟持的一个女人以外，还有一家三

  口，爷爷、婆婆和小孙女。指挥部问你的身体情况，如果身体能

  撑得住，希望我们尽快到秦阳，提供咨询，协助谈判。Ⅳ

  听到石秋阳逃跑，侯大利腾地站了起来。

  “抓捕组发现这么凶悍的连环杀人凶手，就应该马上击毙，居然

  还让他跑了。”侯大利套上安全带，忍不住抱怨。

  “具体情况不清楚，只知道石秋阳如今被堵在铁江厂家属院。石

  秋阳携枪闯进一个老工人家里，老工人夫妻俩都退了休，有一个

  五岁孙女在家。他为了阻止警方进攻，从窗口扔出两颗燃烧弹，

  开了一枪。燃烧弹估计是就地取材制作的o"

  “石秋阳不想活了，要鱼死网破。”侯大利听得直磨牙，没有询

  问狙击手的情况。既然指挥部要调105专案组，那么肯定没有狙

  击条件，或者是狙击条件很差。

  朱林电话打了过来，道：  ¨我正朝秦阳赶，你研究石秋阳最深，

  对他最了解，他有什么心理软肋？"

吴利道：  “让我想一想。"

过了几分钟，朱林又打电话过来，问：  “想好没有？"


侯利道：  “正在想。”



隔了几分钟，朱林再打电话，道：  “时间就是生命，必须马上提

  出准确有用的观点。若是谈判不成，为了防备石秋阳狗急跳墙，

  特警只能强攻，屋内几人的生命安全难以得到保障。”他缓了缓

  口气，  “你仔细想一想，我暂时不打电话了。

  侯大利将头靠在车椅上，闭上眼睛，有关石秋阳的画面一页一页

  在脑中闪现。第一个画面就是多年前在城市运动会上投弹的画

  面，当时的石秋阳如此年轻，充满自信和活力。

  第二个画面则直接跳到了女孩被杀的场景。出现这个画面时，侯

  大利脑中出现了杨帆的画面，他为了不干扰对石秋阳的思考，强

  行将杨帆画面关闭。

  这是石秋阳命运的转折点，第三个画面就不再是侯大利脑中的形

  象，而是通过刑警卷宗复原的画面，石秋阳在世安桥附近袭击了

  蒋昌盛，．

  第七个画面是从资料中得来，石秋阳女儿最后病逝的场景。石秋

  阳女儿与病魔进行了搏斗，感动了很多人，也鼓励了许多同样生

  病的孩子。后来就是石秋阳在女儿病床前痛哭流涕…．

  最后一个画面就是田甜递了一支验孕棒给刘菲，验孕棒显示出两

  条线。

  尽管越野车价值百万，行驶起来如行云流水，非常平稳，可是侯

  大利重伤未痊愈，一个多小时的行程仍然牵动伤口，即将到达秦


  阳时，他呼吸变得困难。田甜是法医，对途中的问题早有防备，

提出药箱，紧急处理以后，再继续前往指挥中心。

1 0 5专案组全体成员分乘三辆车，紧急前往秦阳公安局。朱林最

先到，其次是葛向东和樊勇，侯大利和田甜从省城阳州出发，最

后到达。

省厅老朴早就等在门口，抓着侯大利胳膊，走进指挥中心。

  指挥中心小会议室有省厅主管刑侦杨副厅长，刑侦总队、江州公

  安局和秦阳公安局的领导。侯大利走进小会议室，立刻成为全场

  焦点。

  局长关鹏问道：  “案情清楚了吗？”

  侯大利点头。

  局长关鹏紧接着道：  "窗帘紧闭，狙击手无法瞄准。屋里是老弱

  妇孺，石秋阳丧心病狂，谈判人员正在和石秋阳通话，无法有效

  说服。 1 05专案组最熟悉石秋阳的情况，他的弱点在哪里？”

  谈判组号码是警方公布给石秋阳的，只要能对话，就有希望解决

  问题。石秋阳使用的手机是被劫持女子所有，目前为石秋阳掌

  握。

  侯大利在车里已经理清了思路，道：  “石秋阳总体内向，一般不

  惹是生非。从神经类型分类是集中慢，分散也慢，对过去的不快


  铭刻在心，久久不忘。外来侵害危及生活、家庭、婚姻、财产

时，容易滋生仇恨心理，严重的就是极端仇恨心理…．．

  关鹏打断道：  “弱点在哪里？”

  侯大利道：  “纵观石秋阳一生，其人生转折点两次，一次是妹妹

  遇害，另一次是女儿病亡。这是他的核心软肋。”

  老朴道：  ¨谈判组掌握了石秋阳女儿留给石秋阳的音频。原本准

  备播放，攻心为上。反复商议后，觉得这又可能刺激到石秋阳，

  暂时没有播放。”

  侯大利吃了一惊，道：  ¨千万别播。石秋阳最忌讳此事，若是提

  起女儿，有可能刺激到他，火上浇油。”

  老朴道：  “你有什么主意？”

  侯大利正要谈自己的想法，石秋阳的电话打了过来。

  “给我准备一辆车，加满油，车上装五十万现金，不能连号。我

  开车离开后，你们不能跟随，到时我会陆续放人。如果不答应，

  那就同归于尽。让杜丽赶紧离开，若是她继续留在现场，我数一

  二三开始杀人。”石秋阳语速很快，不等谈判组对话，猛地挂断

  电话。

  侯大利前往秦阳之时，谈判组已经将石秋阳妻子杜丽接到铁江

  厂。当杜丽的声音通过扩音器响起来之时，石秋阳反应非常激

  烈，将小孩推到窗边。他为了躲避狙击手，藏在小孩身后，威胁


  说再听到妻子说话，就将小孩推出窗外。



经过数次较量，谈判组对油盐不进的石秋阳没有太好办法。正在

一筹莫展之际，坐在一旁的省厅技侦工程师道：  ¨厅长，我们监

听到一段对话，很急。¨

小会议很安静，技侦工程师将监听的对话实时播放出来。

老年女人的声音：“求求你了，小孩发高烧，已经抽搐了，要送

医院才行。我给你跪下了。”

石秋阳的声音：  “不行。你们拿点水，给这娃儿物理降温。”

这时又传来拨号声。

石秋阳又用手机与妻子通话，开头就道：  “我知道警方在监听，

监听就监听，他们不满足我的条件，那就拼了。丽丽，妹妹死的

时候，我心就碎了。妹妹是我从小带大的，说是妹妹，其实就是

女儿。从那以后，我就是行尸走肉。”

  “那么多人，真是你杀的？”杜丽声音颤抖，再次发问。她到了

  此刻仍然心存幻想，希望警方抓错了人，丈夫是清白的。

  石秋阳愤怒地道：  “他们该死，如果当初有人伸出援手，我妹妹

  就不会死。见死不救，就是人渣。你走吧，不要在现场。我不想

  让你看到我穷凶极恶开枪杀人的样子，也不想让你看到我被打成

  筛子的惨状。


  与妻子通话以后，石秋阳打量屋子里的情况。若是成年人突发疾

病，他根本不会动心，现在是小孩发病，令他想起小女儿挣扎在

病床上的情景。

老年男性和开车的年轻女子被绑得严实，绝对没有任何反抗之

力，原本老年女人和小孩也被绑住，只是小孩发起高烧，为了方

便老年女人照顾，便将小孩和老年女人放开。老年女人抱着孩子

跪在石秋阳身边，哀求将小孩送到外面医治。

发烧抽搐的小孩突然口吐白沫，老年女人大声哭喊起来。

警方监听到屋内对话。

若是小孩高烧得不到控制，有可能危及生命，或者留下不可挽回

的后遗症，指挥中心经过紧急商量，准备同意石秋阳要求，条件

是将小孩放出来。

石秋阳道：  “一辆车，五十万现金，我还要加一个条件。那天在

师大，假扮吴莉莉的那个女警察，由她来换小孩。不答应，大家

一起死。”

离开山师大后，石秋阳不停回想与“吴莉莉夫妻”搏斗时的情

景，回过味来，  “吴莉莉夫妻”之所以这么能打，肯定是警察假

扮的。

所有人的目光集中到田甜身上。田甜内心略有挣扎，眼神慢慢坚

毅，道：  “我愿意换小孩。”


  侯大利和田甜来到指挥中心，再到石秋阳点名田甜，只是短短几

分钟时间，一直有各种状况发生，他没有来得及说出自己拟订的

  方案。

此刻石秋阳提出由田甜换小女孩，侯大利大声道：  “我有说服石

秋阳的把握。”

侯大利三言两语谈了想法以后，谈判人员再次拨通石秋阳掌握的

电话。

参战指战员都将注意力集中在电话上。电话拨通一会儿，终于接

通，谈判人员道：  “田甜在江州，没有在现场，从江州过来还有

一个多小时。小孩病情严重，拖不得。”

石秋阳态度强硬，道：  “我不管，一人换一人。”

这几句给了警方机会，谈判人员敏锐地抓住机会，给侯大利做了

手势。

侯大利拿起另外一部电话，道：  “我是师大的那个男警察，我过

来换人。”

石秋阳道：  “一人换一人，姓田的不在，你戴上手铐进屋，换小

孩出去。一分钟之内，出现在我的视线。如果敢玩花样，我就开

仓杀人质。”

尽管侯大利重伤未痊愈，不是换人质的好人选，可是形势紧急，


如箭在弦上不得不发。杨副厅长与侯大利用力握手，道：  “沉着

冷静，攻心为上

  田甜抹掉泪水，脸色苍白地走到侯大利身边，道：  “活着回来


她原本想跟着侯大利走出小会议室，被宫建民拦住，道：  “别打

扰他，让他冷静。Ⅳ

关鹏来到杨副厅长面前，低声道：  ¨他是侯国龙的独子。"

侯国龙是省内鼎鼎大名的人物，杨副厅长与侯国龙也有接触，闻

言吓了一跳，道：  ¨原来是他呀，难怪看着眼熟。老子不错，儿

是好汉。¨


侯大利铐上双手，走到楼下，再上六楼。