第48章  石秋阳的软肋


石秋阳做好充分防备，子弹上膛，以男性老人和年轻女子为人
盾。他要赌一把，若是警察趁此突击，那只有杀掉人质。女儿没
有能够抵抗病魔，他已经存了死意。死亡对他来说不是痛苦，而
是解脱。
侯大利上楼时，在头脑中将石秋阳人生经历回放了一遍。他觉得
自己的方案至少有五成把握。若是自己不能说服石秋阳，指挥中
心就得答应石秋阳提出的要求，提供车和钱，将石秋阳调出家属
院。
  防盗门打开，老年女人抱着孩子，回头看着老伴，将小孩放在防
盗门门口，然后关掉防盗门，反锁。


跟随在身后的特警接过小孩，飞跑下楼，交给医务人员。
成功解救了小孩，指挥中心松了一口气。
在屋内，侯大利举起双手，让石秋阳能清楚地看到手铐。
  石秋阳从两个人质背后站起来，下身依然疼痛，一瘸一拐地走到
  侯大利身边。他用枪指着侯大利，然后检查了手铐，又让侯大利
  用戴着手铐的双手撑在墙上。他从侯大利身上搜出手机、钱包、
  手表等物品，放在桌上，道：  “你是警察，来抓我是公仇不是私
  仇。你只要不乱动，我不会为难你。”
  指挥中心能监听手机，即使在关机情况下，侯大利和石秋阳的对
  话也能清晰地传到指挥中心。此刻，指挥员们不能把全部希望寄
  托于侯大利说服石秋阳放下武器，如果侯大利无法说服石秋阳，
  那么就有两套预案。一套预案是提供车和钱，将石秋阳调出家属
  院，在这个过程中寻机击毙石秋阳；另一套预案是调不出石秋阳
  的情况下，由特警支队进行强攻。
  特警支队为了确保万无一失，派出三组狙击手。三组狙击手已经
  到位，枪口对准窗口和大门。强攻小队亦是三组，两组到楼顶，
  准备从天而降，破窗而入；一组在楼梯口，准备了破门器械。
  石秋阳极为强悍，两套预案都很难保证人质安全。省公安厅领
  导、省刑侦总队领导、秦阳市公安局和江州市公安局领导神情异
  常严肃，紧盯监控器。

室内，石秋阳检查了侯大利随身物品以后，道：  ¨你和他们坐在
  一起，我再次警告你，若敢乱来，你们全都得死。Ⅳ
  指挥中心听到这句话时都松了一口气，只要肯对话，就还有机
  会。虽然侯大利的方案未经评估就上阵，但是情况紧急，容不得
  犹豫，只能使用此方案。侯大利见石秋阳随手将手机和其他物品
  放在桌上，也是长舒一口气，额头滚下了几粒汗水，落到眼睛
  里，火辣辣的。进屋前，他最担心石秋阳会毁掉手机，如果真是
  毁掉手机，那自己就相当被动。他依言与另外三个人质坐在一
  起，等石秋阳警惕性减弱后，道：  ”石兄，你年龄比我长，我可
  以称呼一声石兄吧？”
  石秋阳没有搭理他，坐在四人对面，眼神有些呆滞。
  “我想单独和你聊几句。你放心，以你的身手，就算我不戴手铐
  也不是对手，何况如今我戴了手铐，又没有武器。”侯大利一直
  在观察石秋阳的神态，心里也是七上八下。石秋阳是连环杀手，
  心胸狭隘，其行为还真不能以常理度之。
  石秋阳沉默了一会儿，道：  “别玩诡计。”
  侯大利后背全部被汗水打湿，脸上有大颗汗珠。三个人质尽量挪
  动身体，不愿意和年轻警察靠得太近。
  “为什么流汗？”石秋阳说话时，手枪枪口提着侯大利。
  黑洞洞枪口给了侯大利极大压力，一颗心似乎要从胸腔里迸出

 来，他强自镇定，实话实说道：  “害怕。”
石秋阳眼神飘忽，道：  “你也害怕。”
“当然会害怕。”侯大利咬了咬牙，借此克服恐惧，道，  “我和
你其实颇有渊源。很早以前，你参加城市运动会，投弹冠军，打
破城运会纪录，当时我就是你的观众。你当时代表银行系统。”
在投弹场上所向披靡，这是石秋阳人生的巅峰时刻之一。石秋阳
没料到眼前警察还记得当年事，道：  “那时我还年轻，你几
岁？”
“读小学。”说了几句话，侯大利渐渐平静下来。他下定了决
心，决定抛出第一个秘密武器，用此获取石秋阳好感：  “我们还
有另一次交集，请打开手机。这是你妹妹被害现场，我也在
场。”
石秋阳眼睛一下就变得通红，挥拳连续猛击侯大利脸部。鲜血飞
溅，侯大利倒在地上，金星在脑中乱转。侯大利中枪的伤口复
发，身体蜷曲，呼吸艰难，眼见石秋阳举着枪口顶在自己额头
上。  “砰砰”的拳击声在指挥中心响起，重重地敲到指挥员心脏
上。省刑侦总队副总队长刘真请示道：  “很难说服，动手吧。”
杨副厅长面沉如水，道：  “再等等。”
  石秋阳瞬间翻脸，双眼血红，如恶魔一般。手枪已经顶在头上，
  事已至此，侯大利反而平静下来，道：  “当年，我是第一个冲上
  去的人，是我抓住杀人凶手，     我的手机里面有警方保存的当时录像

       视频，截取的是后面部分。”

他抬起头，寻找石秋阳的目光，与之对视，道：“请看一看视频。”

枪声没有响起，继续传来对话声，指挥中心几乎凝结的空气似乎
又开始流动。
手机里的视频如魔盒，让石秋阳无法拒绝，最终还是打开视频。
视频对石秋阳来说如噩梦一般，当看到妹妹躺在地上之时，他浑
身发抖，如筛糠一般，自语道：  ¨旁观者罪有余辜，如果有人站
出来，我妹妹不至于死得这么惨。”
侯大利弯着腰，如虾米一样躺在地上，大声强调道：  “我当时从
那里路过，看见有人行凶，就冲了过去，第一个冲上去的就是
我！你看看，我是第一个冲上去的。”
视频里出现了一个奋勇冲上前的年轻人。定格画面后，石秋阳将
手机拿到侯大利脸前进行比较，虽然时隔数年，侯大利相貌有变
化，但是还是能够看出是一个人。他收起手枪，默默观看视频，
看了三遍以后，又沉默地望着天花板。
另外三个人质惊恐地聚在一起，努力远离年轻警察。他们担心这
个警察会激怒眼前这个凶手，造成无法挽回的后果。
侯大利试着坐起来，石秋阳没有干涉。侯大利坐在地上，喘了几
口粗气，道：  “当时你没有看到这个视频吗？”
  石秋阳握紧手机，冷冷地道：  “看到这个视频又如何？这个视频

只能证明你的事，没有办法抹平前面那些人坐视我妹妹被杀的事
  实。
  侯大利试探道：  “给我一张纸，擦擦鼻血。”
  石秋阳没有回应这个要求。
  “我其实和你有相似经历，挺能够理解你。我的女朋友，就是在
  视频里跟着跑的那个漂亮女孩，莫名落入世安河。若是真能抓到
  那个凶手，我也会违犯法律，对那个人施以私刑。”
  这句话真不是假话，侯大利找到石秋阳杀人原因之后，经常在夜
  间揣摩石秋阳的心态。从个人角度来说，他也想违犯法律，大开
  杀戒，为杨帆报仇。当然，这只是一种想法而己。在现实生活
  中，他选择当警察来追查真凶，而不是滥杀无辜。
  石秋阳重放了一遍视频，突然间有些发愣，再放了一遍视频。他
  转身走到桌前，抽出几张纸，递到侯大利手边。
  侯大利和石秋阳的交锋只是短短几分钟。对指挥中心来说，这几
  分钟无比漫长，特别是从监控手机听到击打声音时，所有人的心
  脏都收紧了，神经绷紧到极点，几乎不能呼吸。负责现场指挥的
  副总队长刘真已经作好了下令强攻的准备。
  侯大利擦掉鲜血，汗珠却再次狂涌而出。他一字一句地道：  “我
  还要告诉你一个消息，刘菲怀孕了。


石秋阳身体顿时僵住，猛地转身，道：  “你再说一遍！”
侯大利道：  “刘菲怀孕了！”
石秋阳将手枪上膛，顶在侯大利太阳穴，双眼似乎在喷血，大吼
道：  “我要和刘菲通话，若你说谎，我打死你。我杀了这么多
人，再杀一个就像踩死一只蚂蚁。”
侯大利大声道：  “手机视频的第二个文件，你看吧。”
第二个文件正是当初田甜给刘菲验孕的视频。视频没有经过加
工，刘菲所有表情都是真实的。石秋阳看过视频以后，知道此事
不假。他提着手枪，如热锅上的蚂蚁，不停地转来转去。
侯大利劝道：  “你是杀人重犯，不可能跑掉，最大的可能性是被
击毙。现在科技如此发达，锁住你后，你真跑不掉。”
  “住嘴！”石秋阳青筋暴露，双眼闪出凶光。他慢慢举起手枪，
  对准年轻警察的脑袋。
  成败在此一举，侯大利闭着眼，等待最后结局。在脑中，他回放
  起与杨帆在一起的画面，所有画面如此清晰，如刚刚发生一样。
  这在很长一段时间让他生不如死，可是在最后关头，这些清晰画
  面却让他心情平静下来。他在心中道：  “别了，田甜。杨帆，我
  来陪你。
  “我要和刘菲通话。”石秋阳突然将手枪收了起来。


 指挥中心所有人听到这句话，如释重负。
  很快，刘菲电话打了进来。
“你知道真相了，小菲？”打电话时，石秋阳态度很是温和。
刘菲身边皆是警察，还有专门从省厅过来的心理辅助人员。经过
耐心的思想工作，刘菲心情平静下来，道：  “我知道真相了。不
管你是什么样的人，我都爱你。”
石秋阳道：  “怀孕了吗？”
刘菲道：  “怀上了。这是我们的孩子，我要生下他。”
石秋阳道：  “你身边有警察？”
  刘菲道：  “有警察。不管有没有警察，我说的都是真心话。我会
  生下这个孩子，让他姓石。
  石秋阳泪水如注，无法停住，最初是哽咽，随后是狼嚎一样大
  哭。哭声通过无线电传到刘菲耳里，她的泪水如倾盆大雨。石秋
  阳停止哭泣之后，拿起手机再次观看了视频，终于，他清楚地说
  道：  “我投降。”
  指挥中心所有人都站了起来，紧紧盯住监控器。屋内静悄悄，只
  能听到无数心脏怦怦跳动。过了一会儿，电话响起，侯大利道：
  “石秋阳投降了。手枪在我手里，他被反铐。人质已经出来。“
  副总队长刘真下达命令，参加强攻的特警小组立刻出现在屋门

口。当人质和石秋阳先后出现在家属院楼门洞时，在场所有参战
人员无论老少都跳了起来，也不管职务高低，互相拥抱。
田甜从救护车里拿过医药箱，朝侯大利奔去。
侯大利脸颊被石秋阳重拳打出一个大口子，鲜血顺脸颊不停往下
流。田甜拿起手术刀解剖尸体从来不手软，今天给爱人处理伤
口，却觉得手在抖、心在疼。
省厅领导、江州公安局领导、秦阳公安局领导一起走过来，轮流
过来与侯大利握手。关鹏用力握着侯大利的手，道：  “你是好样
的，是真正的刑警！”
侯大利是全省顶级富二代，虽然在警队表现一直还不错，但是关
鹏一直心存疑虑，并没有真正将侯大利当成骨干刑警。经此一
役，他视侯大利为值得信任的江州刑警。
石秋阳走上警车，朝正在处理伤口的侯大利看了一眼，然后闭目
养神。
侯大利和石秋阳对视一眼，问田甜道：  “刘菲是真心要给石秋阳
生孩子，还是应付这件事情？”
田甜道：  “应该是真心的吧，哭得稀里哗啦。人是会变的，石秋
阳必死无疑，到时孩子能否生下来还是一个未知数。你被打得这
么惨，差点丢了命，我怎么感觉你居然还有些同情石秋阳？”
侯大利道：  “我一点都不同情石秋阳。他的性格有重大缺陷，不

 是真男人，就是一个丧心病狂的歹徒。”
田甜道：  “那你为什么关心刘菲是不是给他生孩子？”
侯大利道：  “我能活下来，就是因为刘菲答应生这个小孩子。石
秋阳这人虽然凶残，对家人特别是小孩子还是挺好的。任何人都
有优点，但是这个优点不能掩盖其凶残本质，更不能把责任推给
社会。这就是人格缺陷导致的悲剧。”
侯大利脸上鲜血直流，惨不忍睹。田甜着实心疼，道：  “李阿姨
让我们回家吃饭。你这个样子，怎么回去？”
“前一次中枪，我妈就吓得够呛，这一次不能再吓她了。我们直
接回江州过二人世界。人生有太多意外。我现在最想做的事就是
完成被打断之事。”这一次做人质，危险性很高，生死全部掌握
在石秋阳一念之间，侯大利此刻有强烈的劫后佘生之感。
田甜脸微红，充满甜蜜，道：  “你枪伤没有好，又被打得满脸
花，还想着那事。我看着你的丑样子，恐怕都会失去兴趣。”
侯大利凑到她耳边轻声说了几个字，若不是现场还有其他人，田
甜肯定会扬起拳头打两下。
两人正在说话，杨副厅长走了过来，与侯大利握手，仔细询问伤
情，给予侯大利高度评价。
侯大利知道省厅杨副厅长认识父亲，道：  “杨厅长，这事能不能

不要宣传？我父亲若是知道我去交换人质，恐怕会气得和我断绝关系。”

杨副厅长道：“我们有宣传纪律，会掌握分寸，你不用担心。”

凡是效益不好的厂矿，闲人都多。
铁江厂不景气，家属院就聚焦了大量围观群众。
抓住石秋阳以后，公安人员迅速撤离。





