侯大利不愿意回到阳州听父母啰唆，直接回江州，先到江州第一人民医院换药，然后去了高森别墅。

车到半途，侯大利道：“我想到蒋昌盛、王涛和赵冰如家里走一趟，告诉他们案件侦破的消息。”


田甜劝道：“你脸上全是伤，等伤好了再去。反正发案这么久了，晚两天告诉他们也没有关系。况且没有正式结案，最好不要由个人通知事主。”


侯大利道：“他们等这个消息很久了。说句官样的话，迟到的正义是打折的正义。我等不及了。”


汽车掉头，过了世安桥，沿村级小公路直到蒋家。


蒋昌盛老婆在院子里切菜，见到来人只是抬了抬眼皮，继续忙自己的事。


侯大利走到蒋昌盛老婆身边，调匀呼吸，道：“抓到杀人凶手了。”


蒋昌盛老婆对侯大利的话左耳朵进，右耳朵出，没有反应。


侯大利加重语气，道：“抓到杀害蒋昌盛的凶手了。”


蒋昌盛老婆这才明白是什么意思，放下手中的菜刀，不停喃喃自语，又抹眼泪，转身进屋。


不一会儿，蒋昌盛老婆带着一个脸色发白的年轻男子走到院子。


侯大利看到萎靡不振的男子，皱眉道：“你回来了？”


蒋昌盛儿子如斗鸡一样，道：“戒毒所不可能关我一辈子。抓到杀人犯了，能赔我们多少钱？这个钱是警察出，还是那个杀人犯出？你们不要以为我不懂法，就把我们的钱贪污了。”


侯大利火气一点一点上来，道：“你们不想知道蒋昌盛为什么遇害？”


“知道了有屁用。”蒋昌盛儿子见到来者脸色不对，态度稍软，又问了一句，“是啥事嘛？”


侯大利再也不想理会这母子俩，转身就走。


蒋昌盛儿子跟在身后，追问道：“警官，到底赔不赔钱？”


侯大利断喝道：“滚！”


蒋昌盛儿子从戒毒所出来不久，对警察还有几分畏惧，不敢去拉车门，在车下大喊：“警察骂人了，警察骂人了，当警察是了不起！”


上车以后，田甜对胸口不断起伏的侯大利道：“到不到王家和赵家？”


侯大利气鼓鼓地道：“去，为什么不去？”


田甜安慰道：“他是吸毒人员，脑袋不清醒，别跟他一般见识。我们先到王涛老婆家，还是王涛妈妈家？我看真正记住王涛的就是王涛妈妈和女儿。”


侯大利是年轻刑警，破案以后，心中还有受害者对侦办刑警感激的画面。


走了第一家，现实与理想还真不一样，他有些气闷，道：“王涛老婆家顺路。”


敲开王涛家门，王涛老婆见到两个年轻警察，站在门口，堵住门，道：“该说的已经说了，真的没有隐瞒。实话跟你们说吧，我老公不喜欢你们来找我。”


侯大利不想说话，闭嘴不言，神情不快。


田甜道：“我们抓到杀害王涛的凶手了。”


王涛老婆愣了愣，道：“什么？”


田甜道：“抓到凶手了。”


王涛老婆道：“抓到凶手了，凶手是谁？”


田甜用最简洁的语言叙述了整个过程。


王涛老婆脸上似乎有了笑意，笑意很快变成哭脸。


她猛地转身进屋，用力关了房门。房门发出巨大声响，差点撞到田甜鼻子。


侯大利站在门口，自嘲地道：“我们成了不受欢迎的人。”


田甜把食指放在嘴唇，指了指屋内。屋内响起奇怪的声音，如大风吹进山洞，声音尖厉，不断拔高，然后突然中断，再重新响起。


“妈妈，你别哭，我扶你到沙发去。”屋内传来王涛女儿的声音。


过了一会儿，门打开，王涛女儿出现在门口。


她泪流满面，情绪控制得挺好，道：“叔叔、阿姨，请进。”


王涛老婆屈腿躺在沙发上，双手捂着脸，一直在号啕大哭。


在女儿的劝解下，十来分钟后，她才慢慢停止大哭，坐直了身体，对两位警官道：“我的命太苦了，王涛死得太冤。”


她平静下来后，问了一些细节。


等到第二任丈夫回家后，王涛老婆擦干眼泪，情绪才彻底稳定下来。


离开王涛家，侯大利和田甜心情变得复杂起来。


来到车边，田甜用手轻抚侯大利的伤口，幽幽地道：“为了抓石秋阳，牺牲了李超，你距离牺牲只有半步。可是，他们都没有问你脸上的伤口从哪里来的。”


侯大利道：“我们破案，不是为了获得他们感谢。”


田甜道：“我内心深处还是希望能得到感谢。”


王涛女儿急匆匆跑了过来，怯生生地道：“叔叔、阿姨，我想陪你们到奶奶家里去。我希望你们能到奶奶家，她听到这个消息一定会很高兴。在这个世界上，最爱爸爸的就是奶奶，还有我。”


王涛女儿带着两个警察进了屋。


王涛母亲看见孙女红肿的眼睛，似乎有了预感，抓住椅背，支撑住身体，道：“警察同志，是不是有消息？”


侯大利道：“抓住了凶手。”


王涛女儿搀扶住奶奶，未语泪先流，道：“我爸死得好冤。”


“天哪，天哪！”王涛母亲得知事情因果，双腿发软，身体往下坠。


王涛女儿扶住奶奶，让其坐在椅子上。


王涛母亲用手扶住额头，道：“夏儿，给叔叔阿姨煮糖水蛋。”


王夏很乖巧地到厨房煮糖水蛋。


王涛母亲身体突然下滑，跪在地上，就要给侯大利和田甜磕头。


侯大利和田甜同时上前一步，挽住王涛母亲的手。


田甜劝道：“阿姨，使不得，破案本来就是我们的职责。”


王涛母亲道：“抓到凶手，我死了可以闭眼了。”


王涛母亲被扶起来以后，左手抓住侯大利，右手抓住田甜，对孙女道：“夏儿，快给叔叔、阿姨盛糖水蛋。”


王家客厅茶几下摆放着王涛用过的物品，墙上挂着王涛各个年龄段的相片。


王涛母亲望着儿子小时候的相片，大颗浊泪滚动而出，解释道：“今年春天太潮了，我把儿子的东西拿出来晒太阳。”


王涛女儿动作利索，不一会儿就端出两碗糖水蛋。


糖水蛋是已经过时的待客礼仪，甜得腻人，侯大利和田甜接受了善意，吃掉了糖水蛋。


王涛女儿坐在侯大利和田甜对面，道：“叔叔、阿姨，我叫王夏，我能不能要你们的电话号码？”


王涛母亲陷入深深的沉默，双手紧握儿子小时候的相片。


侯大利和田甜与王夏说话之时，她的神情有些恍惚。


离开王涛母亲家，侯大利和田甜心情沉重得如绑有铅块，一路上没有说话。


赵冰如家庭是三个受害者家庭中最为理智的家庭，其父母和丈夫彬彬有礼地接待了两个年轻警察。


得知赵冰如遇害的原因，赵冰如丈夫拿着玻璃杯砸在桌上。


赵冰如爸爸额头上全是皱纹，皱纹紧紧锁在一起。


他站在侯大利面前，紧握拳头，咬牙切齿地道：“什么时候枪毙凶手？我们要求旁观。”


侯大利客观地道：“现在只是抓获了石秋阳，还有起诉阶段和审判阶段。”


赵冰如丈夫手掌被玻璃划伤，鲜血淋漓。


他挥动血手，道：“我希望把凶手五马分尸，否则难解心头之恨。枪毙凶手的时候，一定要记得通知我们。你们别忘了，一定要通知我们。”


赵冰如爸爸道：“庭审是公开的吧，我们要求参加庭审。”


与三家人见面后，侯大利内心五味杂陈，情绪低落。


“你别沮丧了，终究是破了一个大案，应该高兴起来。”田甜安慰道。


侯大利深深吸了一口气，道：“我不矫情了，你说得对，我们是破了一个大案，应该高兴。”


越野车来到高森别墅。


侯大利与田甜牵着手，走遍所有房间。


田甜父亲曾是名律师，律所合伙人，经济条件很不错。


今天走进侯大利独居的家，田甜真心感慨侯家才是真有钱，自家不过刚到小康而己。


经过了铁江厂之役，两人回到家里皆身心俱疲，若是进屋就直接上床，对侯大利来说身体有问题，对田甜来说心理有问题。


侯大利在书房播放了一部黑白片子，陪同田甜观看。


“黑白的，片子有些老。”


“黑白的，片子有些老。”


“我看过几遍，名字叫《鸳梦重温》，情节从现在来看很老套。用一句话概括，一个富有的军人在战场上失忆后与一个平民女子的恋爱故事，大体上与《魂断蓝桥》是一个时代。”


故事是在一片迷雾中展开，散发淡淡忧伤。


田甜得知片子是20世纪40年代的，最初有几分抗拒，随着情节展开，很快就陷入离别愁绪之中，用掉了不少纸巾。


田甜钻进被子，侯大利坐在床边细细打量田甜明亮的眼睛和长长的睫毛，道：“我们完成那天未完成的事，希望电话不来打扰。”


一夜温柔。


早上是难得的太阳天。阳光从窗户射进，照亮了屋内细微浮尘。


侯大利和田甜仍然在酣睡。


侯大利轻轻地抚摸田甜后背，这个女人在初见时冷眉冷眼，拒人于千里之外。冰雪融化之后，这个女人变得温润如玉，皮肤如缎子一般光滑。


他在多年以前曾经是混在省城纨绔圈子里的新锐，身边并不缺女人，不仅与同龄女人有交往，甚至还有大他不少的大年龄女子投怀送抱。


杨帆之死是转折点，从此以后，他几乎过上了苦行僧生活，直到田甜将沉积的寒霜悄然融化。


“你一直都没有女友？”


“是的，一直没有。”


“那用什么解决生理问题？”


“用手哇，还能用什么？”


“用手哇，还能用什么？”


“你这个富二代如此悲摧。从这一点来说，你是痴情种子，如果我发生什么事情，你会不会一直记住我？”侯大利用力拍打田甜屁股。


这一下非常用力，痛得田甜叫了起来。


她站起来，扭身看了屁股上的红掌印，嗔怒道：“你一点不怜香惜玉，都留下掌印了。”


侯大利道：“有些话不能乱说，给你严重警告。”


虽然被打得很疼，田甜心里还是暖乎乎的。


父亲进监狱留给她阴影，这个阴影在侯大利巴掌的袭击下，慢慢消散了。


两人正在缠绵之际，手机在床头柜上跳动起来。


侯大利搂着田甜，接通朱林来电。


田甜侧身依偎在男友怀里，伸手轻轻抚摸有些怪异的浓厚眉毛。


她突然停下抚摸，道：“出什么事情了？”















