9月19日，周六，中午。
杨帆如热锅上的蚂蚁一般在屋里转来转去，昨天，侯大利送了一张歌剧院演出票，约她看歌剧。江州歌剧院最近几年不景气，几乎处于半瘫痪状态。去年江州歌剧院得到一笔投资进行大修。焕发青春的歌剧院频频邀请国内外著名的演出团队来江州演出，今天来演出的西欧音乐剧团，正是杨帆喜欢的。


侯大利笑嘻嘻地发出邀请时，杨帆从这个幼时伙伴的眼中读出某种意味深长的味道。自从初中开始，她无数次地将这种眼光拒之门外。对待其他人，杨帆会毫不犹豫地拒绝，而侯大利不是其他人，是一起长大的兄长。尽管这个兄长变成传说中的纨绔子弟，但是威了纨绔子弟仍然是兄长。


杨帆接受了邀请。
演出很精彩，杨帆看得很开心，偶尔也会担心侯大利会来牵自己的手。如果他真要牵，是拒绝，还是接受，这是一个麻烦问题。
所幸侯大利没有在黑暗中趁机牵手。
演出结束，杨帆沉浸在剧情之中，脸上仍然挂有泪滴。侯大利对音乐剧没有感觉，整个演出过程一直在天人交战。


按照在阳州得来的泡如经验，在演出的时候他应该毫不犹豫地握住杨帆的手，甚至还可能有进一步动作。只是，面对冰清玉洁的杨帆，他罕见地前怕狼后怕虎．担心若是举动不慎，惹恼对对方，以后就没有机会了。


杨帆为人做事很认真，有时认真到古板，侯大利从小就领教过。
演出结束，侯大利陪同杨帆去后台找主演签名。


到了后台，杨帆停在门口，道：  ”真的能拿到签名？杰克是大牌。“侯大利神神秘秘地笑道：  “一切都在掌握中。“进了后台，歌剧院领导很热情地带侯大利和杨帆找到颇有名气的演员杰克。


  蓝眼珠金头发的杰克很程序化地为杨帆签了名，同意一起合影．
走出歌剧院，杨帆仍然沉浸在歌剧中，情绪比平时激动，道：  “凭什么歌剧院院长领你去要要签名？’
侯大利道：  “我有个人魅力呀！“
杨帆道：  “不准油嘴滑舌，说实话。“

侯大利道：  “歌剧院去年得到一笔投资，这才起死回生。这一笔钱是我爸投的，所以我才能狐假虎威。我知道你喜欢这台音乐剧，恰巧这个音乐剧团在阳州演出，我请歌剧院一定要想办法把演出团队弄到江州。没吹牛，真是这样。“

“原来这样啊！”杨帆所受到的家庭教育一直推崇安贫乐道，对富豪者心存鄙夷，至少在明面上如此。
跟着侯大利出入演出后台如履平地，能够与仰慕的演员台照，甚至音乐剧团到江州演出都与侯大利有关，这让杨帆深受震动，觉得自己所受家庭教育似乎是—个隔绝外界的套子，有掩耳盗铃的嫌疑。

侯大利完成了一次低调而有效的炫耀，暗中得意，却假装云谈风轻。
杨帆推着自行车往前走，侯大利走在旁边，有一句无一句地闲聊。
沿着林荫道走了十来分钟，远远能够看到山南银行的高楼。来到这座楼，意味着杨帆将骑上自行车，沿胜利路出城回世安厂。

侯大利放慢脚步，想与杨帆多走一段。
在街道拐弯处出现喧哗声，有人群在快速跑动，聚集在一起。江州市民素来喜欢看热闹，街上打架、撞车，往往能引起围观。喧哗和跑动，意味着街道上有突发新鲜事。
街边，一男—女两个年轻人正在激烈争吵，如斗鸡一样，互不相让。

看来是一对小恋人，女方要分手，男方不同意。女子不过十八九岁，挺漂亮的。男子则有二十来岁，从穿着到气质都极为昔通。围观者兴致很高，议论纷纷，还有人起哄让他们赶紧分手。争吵了一会儿，女子转身要离开。
男子伸手抓住女子，女子用力挣脱。拉扯中，男子恼羞成怒，摸出匕首，扎向女子。
围观人群原本只是看热闹，瞎起哄，当男方行凶时， 他门全部傻掉，眼睁睁地看着男子用匕首刺人。女人被匕首扎在肩膀上，没有受到致命伤。她见往日恋人双眼通红，杀气腾腾，吓得没有一点力气，失去应对能力。

有旁观者清醒过来，叫道：  ”快跑畦！“
男子将女人拉倒在地，蹲在好身边，从容不迫地扎第二刀、第三刀。
—名晚报记者恰好在围观人群中，出于职业敏感性，挑选了—个极佳角度，将凶残杀人犯和呆若木鸡的围观群众圈进镜头。

男子扎到第六刀之时，侯大利扛着杨帆的自行车冲了过来。他横举自行车，砸在男子脸上。
男子的注意力全部在女子身上，没有注意到周边变化，被自行车砸得金星乱迸，摔倒在地。
侯大利又朝行凶者脸上用力踢去。
行凶者陷入疯魔状态，躺在地上，举刀乱挥。侯达利的皮鞋踢到行凶者脸上，发出”砰“的一声脆响。
  —个背书包的年轻人跟着跳出来，朝行凶者另一侧脸面踢去。年轻人是侯大利和杨帆的同年级同学陈雷。
他虽然从 初中就和社会人交往，打过架，偷过车，但是当街看到杀人还是第一次，脑子一下蒙掉。
侯大利跳出来将行凶者打倒在地之后，他这才回过神来，狠踢行凶者。



榜样的力量是无穷的，有人敢于挺身而出，就有第二个、第三个人。第三人是—个胖子，他重新举起自行车，扔在行凶者身上。越来越多的人冲了出来，对行凶者拳打脚踢。

公安闻讯过来之时，行凶者满脸鲜血，如死狗一般趴在地上。
被扎女子伤势过重，当场身亡。
行凶者被制伏后，杨帆用自行车驮着侯大利，前往附近医院包扎。在医院急诊室，侯大利龇牙咧嘴地拉开裤腿。
小腿伤口有四五厘米长，鲜血不停地往外涌，杨帆吓得花容失色。
医生开始处理伤口时，侯大利伸手握住了杨帆的手。这是一次大胆试探，由于选择了正确的时间和地点，杨帆没有拒绝。

阴谋得逞，侯大利乐开了花。他闭着眼，专心体验与杨帆握手的感觉。在童年时代，侯大利和杨帆经常在一起玩耍，搂搂抱抱、推推搡搡是常事，那时侯太年少，互相碰触之时就如左手摸右手，完全没有感觉。进入青春期，他再次握紧杨帆的手，只觉得对方柔若无骨的手传来_阵阵生物电，让心跳加速，内分泌系统发生激烈变化，多巴胺狂增。

共同面对凶杀现场，杨帆对侯大利的评价和情感发生了明显变化。侯大利从省城归来时，散发着浓烈的纨绔气质，让她暗觉膈应。遭遇杀人案后，杨帆万万没有想到候大利居然会第—个冲出去，狠揍杀人犯。

从医院出来，杨帆道：  “没想到你还是和小时候一样勇敢。”
说话间，杨帆将那只“魔爪“不动声色地甩掉，这让侯大利很遗憾。更遗憾的是另—件事情，侯大利道：  “我们距离杀人现场太远，否则可以将那个一女孩子救下来，可惜了。”
杨帆柔声安慰：  “你已经尽力了。若是当时周边人能及时站出来，那个女孩或许还有救。”
在侯大利的强烈要求下，两人回到现场。现场在短时间内被清理干净，仍然有—群闲人在凶案发生地议论纷纷，不肯散去。

侯大利和杨帆凑在人群中听了一会儿便知道了很多细节：被杀女子的哥哥在附近银行上班，是银行保卫科长；保卫科长很高大，得知妹妹遇害，跪在地上痛哭。

银行家属院就在附近，有好事的银行职工家属还在人群里讲起保卫科长的家事。
—个老太婆提着菜篮子，对保卫科长深表同情，道：  “他是好人哪，平时不多言不多语，工作认真负责，为人也很诚恳。
他们是兄妹，在他们很小的时候，爸爸妈妈出车祸一起走了，哥哥带着妹妹长大，既是长兄，又是父母，很不容易。他把妹妹拉扯大，感情不是一般兄妹能比的。听说他正在给在镇里当老师的妹妹调动工作，已经有了眉目，谁知遇到这种事情。真是天算不如人算哪！“

听到这些事，杨帆发出感慨：  “现在是什么世道，好人命不长，祸害活千年。“
与多愁善感的杨帆相比，侯大利明显没心没肺，道：  “那我就去当祸害，可以活一千年。”
杨帆嗔怒道：  “这个时候别开玩笑，我没心情。你在省城这些年胡作非为，你别瞪眼，我听说过，这是事实。你以后要跟我做朋友，得痛改前非，努力学习，成为—个正派的人。“

在省城圈子里，如果有人说出这样的话会被所有人笑死，会被当作假正经、大傻瓜，杨帆说出这一番话时非常真诚，让侯大利无法用“解构”方式嘲笑她。

晚上，杨帆在梦里反复出现侯大利冲过去救人的场景。
侯大利发现有人杀人时， 没有思考便冲了过去，完全发自本性。其冲过去救人的姿势如此勇敢和果断，留给她深刻印象。

街边杀人案的新闻很快在《江州晚报》刊发。
每天晚餐时间，杨勇都会在饭前读报，了解江州新闻，这已经成为雷打不动的习惯。他看完第四版，将报纸放在桌上，感叹道：  “人心不古哇，若是放在十年前，肯定有—群人冲出去帮助受害者。“

杨帆好奇地拿起报纸，看完第四版文章，愤怒地道：  “记者不讲职业道德，断章取义！“
杨勇道：  “你怎么知道记者断章取义？“
与侯大利一起看演出之事是机密，绝不能让父母知道，否则会引来没完没了的唠叨。杨帆停顿了一下，道：  ”当时我们班上有同学在现场，知道现场情况。案发很突然，现场围观的人者口蒙了，没有反应过来。后来就有很多人冲出来，一起制伏凶手。记者只写了整个事件的前半段，后面围观群众台力打凶手就被掐掉了。“

“还有这种事？”杨勇又拿起报纸。
《路人冷漠，一朵如花生命凋谢》，标题下面是一幅清晰的大相片：凶手举起刀，正在扎躺在地上的年轻女子。
年轻女子身上满是鲜血，放弃了抵抗，神情痛苦、绝望。在凶手身旁站有几个人，这几个人没有笑容，表情有些呆滞。

杨帆眨了眨眼，道：  “我们有两个同学看到这事，讲得非常清楚。“
杨勇查看了摄影记者和编辑的名字，道：  “如果你说的是真的，那么报道有很大问题。报社批评路人冷漠，可是报社摄影记者在现场，他只顾抓拍相片，为什么不见义勇为？虽然我也是摄影爱好者，理解摄影者遇到抓拍机会的急切心情，但是人命毕竟比一张精彩的相片更重要。这个时候，他最应该做的事情放放下相机，哪怕对着歹徒大吼一声，都比一张精彩的相片有价值。”

“老昔，你这个观点犀利。”杨帆看了报纸只顾着生气，没有发现报纸这篇文章隐约透露出来的矛盾之处。

杨勇愤怒地道：  “如今报纸只顾用夸张甚至虚假报道增加销售量，有了销售量才有广告，有了广告才能发财。以钱为指导，这是人心不古、社会风气不正的最主要原因。”
前往江州一中时，杨帆将报纸装进书包。
下午放学，侯大利和杨帆一前一后走出学校，来到小河边。
小河在江州市这一段被称为江州河。江州河穿过城区，叉向东流去，最后汇入长江。江州市政府这几年全力打造沿河景观，修建滨江花园带，为市民提供了一个天然的休息场所。
“什么事情？神神秘秘的，刚才还不肯说。”侯大利环顾左右，顿时喜欢上了这个“约会”地点。
“报纸记者完全不顾事实。大家一起制伏凶手的事情，新闻里一点都没有提及。“杨帆将《江州晚报》递给侯大利，让其阅读第四版文章。

“万幸啊万幸！我爸现在是胆小鬼，越有钱越胆小，最怕我出事。如果知道我还要见义勇为，天肯定会塌下来，家里会被搞得鸡飞狗跳，我爸极有可能再给我配两个保镖。“侯大利拍了拍额头，大呼万幸。

  杨帆想起了“黑衣人保镖“形象，忍不住想笑，道：  “有这么夸张吗？我感觉社会治安挺好的，你是故意给江州政府抹黑吧。“



“用句书面语来说，社会治安和长江差不多，表面上风平浪静，实则水下波涛汹涌。”侯大利看见杨帆在撇嘴，道，  “我爸有一个朋友叫丁晨光，也是做摩托车生意的。他的独生女叫丁丽，前些年在江州被杀了，现在还没有破案。丁丽被杀以后，我爸被吓破了胆，在阳州初期，还真给我配了保镖。”

杨帆父母选择成为工薪阶层，缺少了富贵，换得了安宁。这些年来，杨帆生活在：校园和世安厂厂区里，很少直面社会险恶。听到侯大利讲起生意场上的刀光剑影，浑身起鸡皮疙瘩。她用同情的眼光瞧着侯大利，柔声道：  “大利，你变成富二代，到底什么感觉？是不是过得不好，很苦恼？“
“想听实话吗？”侯大利愁眉苦脸地道。
“当然，我想听实话。侯叔成为富豪，肯定会对你造成负面影响。刚才提起丁丽，我心里紧绷绷的。“
“当富翁压力很大”的观点是杨勇和奏玉的固定观点，前些年在家庭交流中，经常提到侯大利由于缺乏父母管教与社会青年混在一起的故事。杨勇和秦玉认为侯大利小时候如此聪明可爱，因为成为富二代而误入歧途，毁了人生，言谈间对侯大利深表同情。杨帆受到父母影响，也觉得侯大利失去父母关爱挺可怜。

侯大利脸色严肃，先是低头看着平静的小河，又用四十五度角仰望星空，这才故意用深沉的眼光瞧向杨帆，道，“我在你面前说实话吧。在其他人面前，我没有说实话。
我现在觉得成为一名富二代，除了安全问题外，其他地方都还不错，若是当一个全职纨绔子弟，那真是爽翻了，“他前面说得很凝重，后面喜笑颜开。

爽翻了！“
“居然还说纨绔子弟爽翻了！讨厌，我不理你了。”杨帆原本会听到侯大利的吐槽，不料画风突变，大恼，扬起手欲打。
侯大利伸手抓住扬帆手腕。

自从侯家搬离六号大院以后，侯大利和杨帆有数年时间没有见面。这一次在江州一中重逢，见面不久后叉一起亲历了血案，关系猛然就拉回数年前。两人以前是以“兄妹”模式进行交往，从小在一起长大，天天见面，友情中带着浓浓亲情。

几年时间分离，家庭环境的巨大变化，给两人以成长空间，带来全新视角，将“兄妹”关系还原成为正常的对异性爱慕的男女青年。

侯大利小时候经常牵扬帆的手，甚至在一起摔跤，从来没有什么异样感觉。彼一时，此一时，他始终记得扬帆打开门时自己的感受，当时场景完全是青春女神横空出世。这种女神来袭的感觉，与往日青梅竹马的兄妹感觉完全不同。

杨帆被侯大利握住手腕，脸唰地红到了脖子，往后缩了缩，没有挣脱魔爪。她没有想到侯大利会如此大胆，一时之间思维混乱起来，脸烫得如起火一般。
“你放手！”
“我不放！”
“侯大利，放手！”
“报纸妹，我不放！”
听到“报纸妹”称呼，杨帆想起小时候那一次尴尬经历，扑哧笑了起来。青春女神展颜而笑，侯大利获得鼓励，更不肯放手。

杨帆最终屈服，不再试图将手从侯大利的魔爪中挣脱。
两人牵手在小河边树下说话。杨帆焕发出更加亮丽的神采，青春光彩扑面而来，让侯大利感受到圣洁之美。
两人在小河边聊了二十来分钟，杨帆便要回家。杨帆是杨家的干金宝贝，父母为了保护她，规定了明确的回家时间。若是回家时间与放学时间有明显差距，杨帆必须给父亲做出合理解释。

回城以后，侯大利买了一辆自行车。第二天放学后，侯大利骑自行车送杨帆回世安厂。到了世安桥以后，杨帆不肯再让侯大利跟随。
侯大利坚持道：  “我们下车，走一段。”
杨帆从内心深处也想与侯大利在一起，便“勉强”同意了这个方案。两人推着自行车往世安厂走。

从世安桥到世安厂还有一公里，两人有说不完的话，回家路途实在太短。
侯大利道：  ”我这两天跟着你，发现你骑自行车从学校到世安厂时有—条基本路线，几乎没有偏离过。”

”真的吗？可能随我爸吧，你知道我爸的性格，他是外科医生，讲究严谨，不仅工作严谨，生活也严谨。从另一个角度来说也就是死板。初三毕业，我在暑假参加了部队文工团考试，顺利通过了。我爸想让我去学医，认为到文工团是吃青春饭，坚决不准我去。我本来很想去，后来屈服了．这才到了一中。”

杨帆谈起了对自己来说很重要也很遗憾的一件事。
”幸好你没去，否则我们就不能会师了。”侯大利安慰道，  ”你若对文工团真有兴趣，我让国龙集团投资搞一个国龙文工团。你来当团长，想怎么玩就怎么玩。”

杨帆给了这个纨绔子弟一个白眼，道：  ”很多事情用钱买不来。你以后也要改掉富二代思维。我未来的男朋友，一定要通过自己的本事考上重点大学。”

几年时间，青梅竹马的两个人在思想上产生了一定差距，杨帆意识到侯大利如今确实有了富二代思维，习惯用钱作为衡量标准。虽然两人对世界的看法在悄然发生变化，但是从小培养起来的感情加上帅哥美女在一起的化学反应，让两人交往起来非常愉快。

从9月底开始，侯大利就骑自行车送杨帆回家。杨帆受父亲影响很大，行为谨慎，不愿意两人的事情被任何人知晓，回家行动安排得非常隐秘。放学后，两人各自到不同区域取自行车，驶离城区，在郊区会合，最后于世安桥分手。世安桥附近有一处密林，密林中间有一块平坦的草地，两人经常坐在草地上复习功课。

除了杨帆同桌好友杨红以外，没人知道侯大利和杨帆的小秘密。
10月18日，侯大利接到省城哥们儿的电话，下午在江州一起聚聚。哥们儿在电话里暧昧地说起有两个艺校女生要一起来江州，到时候一起嗨一把。侯大利在省城时混迹于富家公子圈，因为年龄小，为了在圈内装酷，跟随大哥们有样学样，甚至遇事就当急先锋。

回到江州，侯大利的人生发生了美妙的转折，眼里只有杨帆，对其他女孩子再无兴趣。但今天省城大哥们过来，侯大利出于义气还得接待。
放学后，杨帆离开学校，独自骑自行车回家。

一小时后，一场罕见的秋日暴雨突袭江州，江州河水暴涨。


晚上七点，暴雨时断时续，杨帆还未回家，杨帆父母焦急起来。
  晚上七点半，杨勇和秦玉叫上左邻右舍，沿公路寻找杨帆，在世安桥发现了倒地的自行车。世安厂六号大院的邻居
  们报案以后，冒大雨，顶惊雷，沿河道寻找，到天亮时仍然一无所获。
  侯大利与省城来的狐朋狗友们喝了顿大酒，然后回家睡觉。而此时的杨帆已然孤独死去。