在墓前站了一个小时，三人回到陵园停车场。

杨勇年过五旬，眼角鱼尾纹如刀刻一般，头发花白，看上去超过六十岁。


他长年行医，为人理智，将悲伤深埋于心，道：“大利，我和你秦阿姨直接回阳州，不到世安厂，有什么消息及时联系我们。”


秦玉抹起眼泪，道：“大利，到省城，一定要来家里。你是我们家的一员，永远都是。”


侯大利递纸巾给秦玉，安慰的话语涌到嘴边，却无法出口。秦玉上前一步，紧紧拥抱这个永远不能进家门的女婿。


侯大利搀扶秦玉上车，看着小车开出陵园大门，这才转身走向不远处的越野车。


杨家小车开出陵园大门几米，忽然停下。秦玉下车，手捧一个相册，走回陵园内。


侯大利正准备拉开越野车副驾驶车门，见秦玉回来，便迎上前去。


“这是杨帆从小到大的相片，你杨叔翻印了一整套，特意带给你。”秦玉说起逝去的大女儿，神情格外温柔。


杨勇喜欢拍照，大女儿曾是其专用模特。每一张相片代表一段美好时光，往日时光越是美好，失女之痛越发深重。


相册第一页是侯大利和杨帆婴儿时期的第一张合影，也是他们人生中第一张相片。两个年轻妈妈怀抱小婴儿，衣衫朴素，脸色红润，幸福透过历史和相纸扑面而来。


侯大利的眼泪差点夺眶而出，声音嘶哑，道：“这张相片我家没有，太珍贵了。”


秦玉将相册交给侯大利，无意间朝越野车看了一眼，发现越野车驾驶室里坐了一个年轻女子，心里咯噔了一下，表情顿时僵硬。


回到车上，她开始抹眼泪，哽咽道：“越野车上有一个女人，很年轻。”


杨勇愣了愣，扯了一张纸巾给妻子，道：“看清楚没有？”


秦玉道：“看得很清楚，是个年轻女人，坐在驾驶位。”


杨勇沉默几秒，道：“天下没有不散的筵席，大利终究要结婚。”


秦玉道：“我知道这个道理，可是，大利有了女朋友，会慢慢忘记小帆的。可怜的小帆，孤苦伶仃在这里。”


杨勇长叹一声，道：“大利做到这一步已经对得起小帆了。他是好孩子，应该有自己的人生。”


女儿杨帆在世安桥上遇害，逝去多年，侯大利有新女友是人之常情。明知此理，杨勇和秦玉还是颇为失落，难以释怀。


两辆车一前一后离开陵园，从盘山道进入主公路。分别之时，前面小车减速，响起两声喇叭，驶入前往阳州的国道。


越野车停下，侯大利站在公路边，直到小车消失在公路尽头。


回到车上，侯大利神情抑郁，闷声不语。


田甜没有打扰侯大利，打开音响。越野车音响效果极佳，吉他曲《爱的罗曼史》如泣如诉，钻入侯大利心肺之中。


杨帆练过吉他，水平不低，曾经单独为侯大利弹过此曲。


他最柔软的心弦与音乐产生共振，眼里有一层水雾。


“这是杨帆喜欢的吉他曲？”


“是的，她弹得很好。”


《爱的罗曼史》结束，接着是《雨滴》，也是杨帆喜爱的曲目。


《雨滴》全曲没有特别复杂的技巧，只是用旋律描绘了一幅清新图画：雨过天晴，一个年轻女子心怀淡淡忧伤，漫步于林中小径，聆听枝尖、叶梢的滴水之音。


侯大利在封闭空间里放纵了一会儿情绪，心情慢慢平复，道：“我软弱了，又让你见笑。”


田甜道：“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。在我面前，你没有必要掩饰情绪。”


侯大利枪伤未痊愈，从墓地下来后便没有回刑警老楼，直接到高森别墅。


到了家，他半躺在沙发上，在脑海中梳理杨帆案细节。


冰箱里只有鸡蛋，田甜不想外出，道：“中午简单点，我做蛋羹。”


侯大利翻身起来，走到厨房，道：“别做了，让江州大饭店送过来。”


田甜道：“居家过日子，得有烟火气，否则就不是家。”


侯大利认可了这个理由，站在厨房陪女友做饭。


他见田甜用滤瓢过滤打散的鸡蛋，问道：“为什么要过滤？”


“过滤是弄出气泡，这样做出来的蛋羹更加密实。”


“你还挺会做饭。在这方面，我有点弱。”


“穷人的孩子早当家&#8943;&#8943;你别撇嘴，我爸和你爸比起来就是穷人。我爸妈离婚后，我跟着我爸，他成天在外面跑，我做饭时间挺多。”


起锅后，田甜在蛋羹里倒了一点生抽，端上桌。


一碗蛋羹、一碟榨菜、两碗干饭，简单却有味。


吃饭时，侯大利情绪仍然不佳。


田甜为了调节气氛，绞尽脑汁想了几个笑话。她讲笑话的水平不高，侯大利觉得一点都不好笑。


当田甜讲第三个笑话时，侯大利握住田甜的手，道：“你不用刻意安慰我。这么多年过去，我已经接受了现实，只是每次到了陵园都有点压抑。现在总算能够认定杨帆是遇害，只要立了案，总有破案机会。”


吃过饭，田甜收拾完厨房，来到沙发旁，一本正经地道：“洗澡，上床。”


侯大利一口茶水差点喷出来，道：“太直接了吧。”


田甜神情严肃，道：“我是法医，见惯了生死，只要活着，就要珍惜。生活还得继续，不能总是沉湎于过去。”


自从杨帆落水而死之后，侯大利总觉得与其他女孩子交往就是背叛杨帆。


八年时间过去，这种感受还是很强烈。理智告诉侯大利，若是放任情绪蔓延，会导致更为严重的心理疾病，可是自从杨帆落水之后，悲伤和忧郁就成为他的情感底色，很难彻底摆脱。


他考入山南政法大学刑侦系，毕业后成为刑警，主要目的是追查杨帆案，抓到真凶。


追凶是为了公平和正义，与此同时，他也想通过追凶让自己翻过那一道竖在内心的高坎，重新回到正常生活。


卫生间有一面大镜子。镜子里，侯大利胸前弹孔痕迹异常清晰。田甜每次看到弹孔都深感后怕，子弹稍稍偏一厘米，那就会射中心脏。


“侯叔是全省坐头把交椅的大富豪，你原本可以用丁晨光的方式来复仇，实在没有必要选择当刑警出生入死。”田甜轻轻抚摸侯大利胸口上的伤疤说道。


“今天和杨叔、秦阿姨一起在墓前算是一种仪式，我们终于可以一起面对小帆遇害之事。我会一直紧追杀害小帆的凶手，直到将其抓获归案，这是我的复仇方式。另一方面，我也要尝试过新生活，就如现在这样。”


“我其实也有类似的心路历程。爸爸被抓时，当时真是厌倦人生，所以对同事态度不好，经常是冷冰冰的，”田甜亲吻男友，道，“我们一起努力，走出心理阴影。”


良久，两人释放了所有激情，平躺在床上。


“今天怎么没有电话？”从回家到现在，一个电话都没有响。


侯大利此刻身心舒畅，随口道。


田甜猛地抬头，道：“完了，你肯定要中五大魔咒。”


“什么是五大魔咒？”


“你还真是菜鸟刑警，居然连五大魔咒都不知道，这是刑警必须知道的忌讳。五大魔咒第一咒就是乱说咒，只要谁说出‘今天怎么不来警’，那必然会在最短时间来警，百试不爽，爽到极点。”


田甜语音未落，侯大利手机便振动起来。


接通电话，话筒里传来105专案组组长朱林的声音：“师范后围墙附近的污水井里发现一具尸体，派出所民警已经到了。宫支、老谭和李法医都在长青县处理早晨发生的杀人案。技术室没有人手，我们专案组立刻到现场，你和田甜负责勘查现场。”


朱林以前是江州刑警支队支队长，退居二线后成为105专案组组长，负责侦办全市未破命案，是侯大利和田甜的直接领导。


放下电话，侯大利自扇嘴巴，道：“嘴贱，当真中了乱说咒。”


案情就是命令，侯大利和田甜赶紧起床穿衣服。


田甜在衣柜里翻出一件旧连帽衫，道：“出完现场，衣服多半要扔。我的是新衣服，扔掉不划算，就丢你的旧衣服。”


侯大利第一次勘查命案现场，缺乏对凶杀现场血腥气的直接体验，没有换衣服。


两人下楼开车，直奔师范后街。


师范是指江州市江阳区师范学校。此时，师范学校已经撤销，校区变成了大工地。师范后围墙有一处垮塌，行人可以从垮塌处进入原校区。


最先赶到现场的派出所民警已经将现场保护起来，拉起了警戒线。


侯大利、田甜刚下车，朱林驾车也来到现场，随后是专案组刑警葛向东和樊勇。


来到专案组以后，朱林比以前更加消瘦，不仅两鬓全白，胡须也花白了。他进入现场，将派出所副所长钱刚叫到身边，询问情况。


“朱支，民警正在询问发现尸体的工人，估计没啥用。师范校区目前是大工地，这个污水井应该有很长一段时间没有管护。今天，施工人员打开污水井盖，发现里面有尸体，就报了警。”


副所长钱刚满脸憔悴，不停打哈欠。他昨天忙了一个通宵，连续出了七个110，第七个出警通知就是污水井发现尸体。


朱林和钱刚交流情况之时，田甜和侯大利戴上头套、鞋套、手套和口罩，提起勘查箱，来到污水井边上。


朱林知道勘查现场是体力活，走过去，问侯大利：“你受了伤，身体有问题没有？若是坚持不住，那就只能等等。”


侯大利看了看围观人群，道：“没事，行动正常。”


朱林又将葛向东叫到身边，道：“葛朗台，宫支找你谈话没有？”


“葛朗台”是葛向东在专案组的流行称呼，就如“樊傻儿”代替樊勇一样。


葛向东自嘲道：“我以前在美院被评为最没天资的学生，所以改行当警察。现在让我做画像师，我这个小肩膀哪里能够承担这个重责。”


朱林道：“全省公安画像师没有一个是科班出身，你是美院毕业，做画像师最恰当。你在石秋阳案中表现得很不错嘛，那幅背影我看了好多遍，真像。调你到技术室，平时还是在专案组工作，以专案组为主，今天这种情况，你得有所准备。”


“什么准备？”


“画像。”


葛向东想起这个特殊任务，不禁想呕吐。


污水井被打开有一个多小时，走近污水井边仍然能闻到恶臭。


侯大利毕业于政法大学刑侦系，在校期间曾经做过解剖，对现场血腥和恶臭有心理准备。可是，现场环境比预料中还要恶劣。


臭气浓烈，猛然冲入鼻子，侯大利感觉肠胃不受控制地翻腾起来，赶紧退后两步，差点吐了出来。


朱林塞过去一个小酒瓶，道：“喝一口，压压味。”


酒瓶里装的是本地产的高度白酒，超过六十度。


侯大利喝了一口，又回到污水井。









