污水井早就废弃，不通污水，里面还算干燥。井内尸体已经腐败分解，脂肪流在地面，面部无法辨认。

侯大利强忍不适，站在田甜身边。


田甜蹲在井口小心翼翼观察尸体，道：“尸体腐败分解，衣服还没有腐烂，应该是去年秋天出的事。”


朱林毫不客气地道：“侯大利，你提着勘查箱是来旅行吗？尸体移动以后，现场就会被破坏，你要下去勘查。”


江州刑警支队技术室如今青黄不接，缺兵少将。


老谭带着小林等技术人员和法医在长青县勘查入室灭门案，技术室实在没有力量勘查污水井现场，便打电话请105专案组派两位有刑事勘查证的刑警出现场。


朱林找老谭询问侯大利和田甜能否承担起勘查任务。


老谭回答得很干脆，道：“田甜和侯大利都有勘查证。侯大利虽然毕业不久，勘查水平不低，有田甜在旁边辅助，业务能力绝对没有问题。技术室留不住人，稍稍成熟就调走，去年辞职一个，调走两个，我是巧妇难为无米之炊。唉，老领导，你要帮技术室呼吁，必须增加力量，这是迫在眉睫的事情。”


几位居委会干部作为勘查工作的见证人站在围墙外，用手巾捂鼻，帮助警察维持秩序。


侯大利拉开口罩，往鼻子里塞了纸团。纸团有酒，稍稍能压制臭味。


他是第一次独立进行凶杀案的现场勘查，下井时，将教科书中的几项原则迅速在脑中过了一遍。


现场勘查的基本原则：先地面，后空间；先体外，后体内；先静态，后动态；先固定，后提取；先重点，后一般；先易变，后稳定。


原则是经历无数次实践才总结出来的，应该用来遵守而不是打破，侯大利对此有非常理性的认识。


具体到此案，发现尸体以后，有工人和附近居民进入围墙看热闹，污水井的外部环境完全被破坏，失去勘查价值，所以勘查核心在污水井内。


现场勘查人数少，田甜主要承担法医职责，侯大利必须承担多种职能。


侯大利首先承担的是现场拍照和录像工作，前后分四个步骤：现场方位拍照、录像；现场概貌拍照、录像；现场重点部位拍照、录像；现场细目拍照、录像。


他完成前两步以后，暂时停止拍照，开始画现场全景草图，并进行文字说明。


按照这个方法，侯大利画出污水井大环境草图，进行说明和标注。


处理完地面和外部工作以后，他准备正式勘查污水井内部。


田甜在井口处打开强光，将污水井照得透亮。


她递了袋子给侯大利，道：“吐在里面。”


若是其他人递袋子，以侯大利的倔强性格多半会逞强。


他接过田甜递来的袋子，道：“我能忍住。”


田甜摇头，道：“你高估自己了。第一次近距离面对高度腐败的尸体，没有人能忍住。你得把相机挂在胸口，这样才来得及拿袋子。”


侯大利在污水井口近距离拍摄井内环境。


污水井内尸体犹如融化的蜡烛，五官臃肿并移位。难以形容的恶臭直冲鼻端，侯大利胸腹间顿时翻江倒海。


果然如田甜所言，侯大利无法控制呕吐，放开相机，用最快速度取出袋子，蹲在污水井边，大吐特吐。


呕吐属于生理反应，不受大脑控制。侯大利不停呕吐，直到胆汁吐出来，满嘴苦涩，胸前伤口开始疼痛起来。


朱林听到呕吐声，背着手，慢慢靠近污水井，道：“吐完没有，吐完继续干活儿。”


他又将樊勇叫到身边，道：“我让你背相机来做啥？侯大利和田甜勘查现场，你别当甩手掌柜，没有勘查资格，那你就把外围环境拍下来，多拍围观人群相片。”


侯大利这个刚毕业的菜鸟刑警表现得太出色，樊勇见其在众人面前呕吐，笑得格外开心，拿起相机对准远处围观人群一阵狂拍。


吐完以后，伤口疼痛稍有缓解，侯大利没有退缩，还是坚持下到污水井内近距离观察尸体。


虽然胆汁都吐了出来，直接面对腐败尸体时，侯大利仍然觉得难以忍受，数次站立起来呼吸新鲜空气。


他脸色苍白地说：“我要买防毒面罩，这就是地狱的味道。”


田甜当过多年法医，承受能力比起侯大利强得多，道：“买防毒面罩是以后的事，先得把活儿干完。”


朱林站在井边，看了看井内情况。


井内除了严重腐败的尸体以外，周边很干净，应该不是第一现场。


他虽然不是现场勘查专业人员，可是看过太多刑案现场，对现场非常敏锐，污水井现场留下的线索非常少，此案搞不好又要变成积案。


他稍稍退后几步，观察周边人群，又将目光转向侯大利和田甜。


侯大利和田甜的恋情还处于地下阶段，朱林对两人关系变化了如指掌。


按照江州市公安局的规则，若是两人恋情公开，必然会有一人调出105专案组。此时两人恋情没有公开，朱林睁一只眼闭一只眼，没有向组织谈起此事。


现场勘查非常复杂，参与人员多，有时会对现场造成无意识破坏，形成勘查盲点。


痕迹技术员和法医各有侧重，双方都需要对现场进行发现、移动和提取，有分工、有交集。


侯大利和田甜这一对没有公开的恋人分别负责痕迹和法医，配合极佳。


如果换人，多半比不上现在这一组，朱林还真希望他们晚点公开恋人关系。


半小时过去，侯大利和田甜还在井内。


侯大利用镊子拉起尸体胸部未腐烂的衣服，忽然抬起头，对田甜道：“有点发现。”


在侯大利指点下，田甜仔细观察尸体胸前的东西，道：“应该是树叶，有七八片。”


“肯定是树叶。树叶是在尸体胸部位置，不在地面，有蹊跷。”


侯大利反复思考树叶为什么会出现在尸体上方，腐败的尸体和汹涌而来的臭味似乎减弱了。


他抬起头观察周边情况，污水井周边的树木、小草、围墙纷纷进入其脑中，形成一幅立体影像：一个人背着尸体来到污水井，打开井盖，将尸体扔进去。


如果没有其他因素，污水井的树叶应该在身体下面。胸口上有七八片树叶，树叶从何而来？


他脑中的立体影像不断发生变化：风吹来，卷起地面树叶。凶手打开井盖，将尸体扔进井里，树叶随风进入污水井，落在尸体胸前。凶手离开前盖上井盖，井内无风，树叶便安静地停留在尸体胸前，直到被人发现。


甜听了侯大利叙述，竖起大拇指，道：“这个发现很重要，逻辑严密。”


天近黄昏，技术室负责人老谭从长青入室灭门案现场来到污水井现场。


老谭看完记录，又蹲在井口借着强光看了一会儿，直起腰，来到朱林身边。


朱林小声问道：“现场勘查做得怎么样？”


老谭点头道：“不错。刑侦系出来的高材生毕竟不一样。”


勘查结束，尸体被送到殡仪馆。


105专案组全体回到刑警老楼。


田甜和侯大利满身恶臭，赶紧洗澡、换衣服。


樊勇到一楼健身房练拳，突然听到大李喉间发出低沉的声音，走到门口，只见一个年轻人站得笔直，贴在墙上，被大李吓得呆若木鸡。


樊勇问道：“你找谁？”


年轻人盯着大李的硕大脑袋和锋利牙齿，道：“我给侯总送相机。”


侯大利从走道上探出头，看了一眼，快步下楼。


侯大利、樊勇和被大李吓傻的年轻人一起前往师范后围墙，从围墙缺口来到污水井附近。


年轻人按照侯大利要求，在一棵大树隐蔽位置安装了一台红外线触发式野生动物监测相机，对准污水井。


其他地区的凶杀案例中，出现过凶手回到杀人现场或者抛尸现场的情况。


安装红外线触发式野生动物监测相机，说不定会有收获。当然这只是一种撞大运式的方法，有可能成功，也有可能失败。


如果按照正规程序，通过专案组渠道购买红外线相机，就算最终能通过，至少会拖一段时间。


侯大利怕麻烦，给国龙集团江州分公司的宁凌打了电话，让她买一台红外线触发式野生动物监测相机，由专案组使用。


宁凌是国龙集团江州分公司总经理夏晓宇的助理，专门负责对接国龙集团太子侯大利。她平时准备两部手机，一部手机办理日常业务，另一部手机只接侯家人的内部电话。


她接到侯大利电话后，不仅派人买来了红外线触发式野生动物监测相机，还让专业人员负责安装，服务非常周全。


师范学校后围墙附近的污水井发现尸体的消息不胫而走，传播速度极快。


3月20日晚餐时间，各个饭局都在谈论这个话题。


沿江一个饭馆内，一个身穿灰衣的人听到桌子上其他人谈论得唾沫横飞，内心如岩浆一样翻腾起来，涌出压抑不住的兴奋。


这人脸上表情却没有变化，还和寻常人一样追问道：“是男尸还是女尸？”


饭局里总有消息灵通人士，这次饭局也不例外，立刻就有人给出准确答案：污水井发现一具女尸，高度腐烂。


“漂不漂亮？”


“不管是什么级别的美女都变成了丑八怪。”


灰衣人呵呵笑道：“我这个问题挺傻，换话题，换话题，再谈就要影响食欲。”


饭局结束，灰衣人开车绕道来到师范后街。


在饭局上听到消息后，他产生了回到现场看一看的强烈冲动，冲动如海中女妖，发出强烈诱惑。


他明白此刻距离污水井越近，危险越大，却还是忍不住想回到现场，哪怕是在污水井边站一站。



















