灰衣人在师范后街停下车，正要走进师范后围墙小道，迎面遇到一个熟人。

熟人笑道：“以前没有见你戴帽子，怎么戴上帽子了？”


灰衣人道：“时髦哇，这是最新款的帽子。”


熟人开玩笑道：“怎么不买顶绿色的？”


灰衣人道：“单身汉一枚，想戴绿帽都没机会。”


在没有遇到熟人之时，回到污水井的欲望如海妖一样完全控制了灰衣人，让其无法摆脱。在师范后街遇到熟人，如一盆冷水，让灰衣人摆脱了前往师范后围墙污水井的欲望。


理智战胜诱惑后，灰衣人目不斜视，转身回到师范后街，驾车离开。


距离师范越来越远，他的心情慢慢平静下来。


灰衣人开车来到郊外住宅。


效外住宅是一栋三层楼的住房，外带大院子。屋外种了一片带刺花椒树，花椒树密不透风，别说是人，就算一条狗钻进来都要脱一层毛。


花椒树以外是成片果园，果园外则有农民帮助管理果园，定期打扫小院卫生。


小车直接开进车库。灰衣人下车，拉下车库门，然后从车库内门进入客厅。进入客厅，灰衣人没有开灯，在单人沙发上坐了十来分钟。窗外月光洒进屋内，他完全融入黑夜中。


起身后，他没有看监控器，隔着窗帘向外观察。


确定外面无人，他来到房屋拐角处的楼梯间，按下遥控器。地板砖安静无声地滑进楼梯，显露出一个铁盖。


他蹲下身，打开铁盖暗锁，拉起铁盖。地底黑暗无光，如吞噬人的猛兽。


地板砖设计得很巧妙，一侧与楼梯连在一起，另一侧与墙角线镶嵌在一起，从外观上无法发现异常。


能遥控的地板砖经过处理，与铁盖紧密接合，踩在上面没有空洞感。将地下室入口设在房屋没有任何遮挡的地方，属另类灯下黑。


灰衣人对此很有自信，就算警察进屋搜索，也很难找到地下室。


灰衣人缓慢走下倾斜楼梯，身体全部进入后，伸手拉住铁盖内把手，轻轻关闭铁盖，再按动遥控器，地板砖悄无声息滑到铁盖上方。


灰衣人按下灯光开关。灯光突兀出现，照亮地下室。


地下室生活设施一应俱全，有设计巧妙的通风道，确保室内空气不至于污浊。


进入地下室，灰衣人回到完全属于自己的王国。


他打开笔记本电脑，插入光盘。


做完准备工作后，灰衣人坐在椅子上，等待电视画面出现。


电视画面出现，让灰衣人幸福和兴奋的时刻再次到来。


“你说，‘求求你，饶了我。’”这是灰衣人的声音，声音充满得意、调侃。


画面中出现一个被绑住手脚的女子。


女子年轻漂亮，五官因为恐惧而变形，眼泪和鼻涕不停往下流。


她嘴唇抖动得厉害，道：“求、求&#8943;&#8943;你，饶了我。”


灰衣人蹲在女子身前，用手指抬起女子下巴，口气轻浮，道：“你说，‘我是假清高，是贱货，是公共汽车，谁都可以上我’。”


女子抖得厉害，按照男人要求说了一遍。


“昨天我上你，你是什么感觉？”灰衣人手掌往下，插入女子衣领，抓住女子饱满胸部，用力捏住，道，“说真话，不准撒谎。”


“我很舒服。”


“真舒服，还是假舒服？女人都贱得很，会假装高潮，以为我不懂。”


“是真舒服，我都来了两次高潮。”女人如此说是迫不得已。


第一次面对这个问题时，她说了实话，明确表示不舒服，结果招致凶狠殴打。


眼前男子非常变态，得到否定回答后恼羞成怒，用更变态的法子来折磨人。


因此，她曲意逢迎，以免挨打。


看到这里，灰衣人按了暂停键，在屋里转起圈子，骂道：“假话，死到临头还要说假话来骗我，贱人，该死！”


他骂了一会儿，又坐回到椅子前，回放女子求饶片段。


观看这个片段时，超过做爱高潮时的满足感又充盈全身，让他极度满足。


他慢慢享受这个过程，等到快感减弱时才继续播放DVD。


下面一段的重点是做爱。


视频中，灰衣人解开了女子腿上的绳索，让其双腿能够自由活动。


为了保险起见，他没有解开绑住女子手腕的绳子。女子陷入恐惧之中，完全失去抵抗意识，腿部绳索解开时，依旧蜷着腿，不敢动弹。


地下室摆了三台摄影机，能从各个角度录下现场。除此之外，他还手持单反近距离拍摄。


“左腿朝左一点，右腿朝右一点&#8943;&#8943;你好笨哪，就是腿叉开。抬起来，绕个圈，翘一翘屁股。”


灰衣人单腿跪在地上，寻找最佳拍摄点。


女子很顺从地抬起腿，按照灰衣人的要求做动作。


“很好，很好。你就想象自己还在舞台上，头上是灯光，有背景音乐，面前是观众。你要自信一点，笑出来。你唱《掌声响起来》那首歌。”


女子竭力想笑出来，笑得却比哭泣还要难看。


“唱得高兴点，别哭丧着脸。”


女子躺在地上，假装深情地演唱：“孤独站在这舞台，听到掌声响起来，我的心中有无限感慨&#8943;&#8943;”


咔、咔、咔，相机声音不断响起，灰衣人神情专注，如专业摄影师一样不断变化位置，站、蹲、躺、趴，各种姿势轮番采用。


照完之后，灰衣人坐在女子旁边，和女子一起观看自己的摄影作品。


“我拍得好看吗？”


“好看。”
“说真话。”
“真的好看。大哥，你饶了我，我会好好陪你，一定把你陪舒服。”


“好哇，那看你能不能把我弄舒服。”


女子如抓到最后一根救命稻草，拼命拿出所有本事，侍弄得灰衣人很是舒服。


灰衣人将所有愤怒发泄在女子身上之后，心满意足地站起来。


离开地下室时，他给女子弄了饭食。


为了让女子皮肤好看，特意买了牛奶。


在地下室观看自己留下的精彩瞬间以后，灰衣人面对视频用手做起“活塞运动”，直至达到高潮，这才结束了地下室之旅。


他并不缺女人，可是与正常女人做爱如喝白开水一般寡淡无味，远不如看视频做活塞运动。


这个女子在地下室待了一段时间，变得蓬头盖面，精神完全垮了，与舞台上的形象完全是一个在天上，一个在地下。


灰衣人玩得腻了，觉得索然无味，便亲手做了了断。


回到地面，灰衣人再次登录了女子QQ空间，欣赏女子本人留下的相片。


在相片中，女子在舞台上神采飞扬，受到无数人追捧。女子在舞台上的形象和在地下室的形象在脑中不断重叠，这是灰衣人本人独有的精神和肉体的双重享受。&#8195;


3月20日晚八点，师范后围墙污水井女尸案情分析会在刑警支队小会议室召开，支队长宫建民主持会议。


汇报按照惯常程序进行。


首先由派出所副所长钱刚汇报接到报案和调查走访周边群众的基本情况。


女尸是师范工地工人检修污水井时发现的。
污水井位于师范后围墙内的绿地中，位置偏僻，周边群众和工地施工人员都没有提供什么有效线索。


此工地属于金氏集团所有，由金氏集团副总经理金传统负责，工程超三十万方，在江州算是极大体量的工程。


第一期工程主要是开发原教学楼部分，后围墙绿地以及老操场属于二期工程或三期工程，暂时还没有动工。


听到“金传统”三个字，侯大利眼皮跳了跳。


金传统是他的高中同班同学，其父是江州有名的企业家，专攻地产，发展得很不错。


金传统留法两年，回国后在金氏集团工作，目前担任集团副总经理，在公司元老的扶助下，开始独立负责项目。


高中时代，侯大利和金传统是走得最近的同学，至今仍然有来往。


其次就由侯大利和田甜分别汇报现场勘查和尸检情况。


田甜急着去做尸检，先汇报：“从尸体腐败软化情况来看，死亡至少有三个月。冬天气温较低，时间可能会更长，但是最长不超过六个月。尸体高度腐败，从尸体表面暂未发现准确死亡原因。我和李主任准备今天晚上尸检，查骨骼，提取DNA，看胃内容物，做毒理实验。”


宫建民看了看手表，道：“做完解剖要多长时间？”


田甜道：“尸体高度腐败，比较复杂，要四五个小时才有结果。”


侯大利从现场回来后立刻洗澡换衣服，仍然觉得身上有一股说不清道不明的臭味。


当田甜和宫建民讨论尸检时，臭味更加明显。


田甜汇报结束后，侯大利简明扼要地汇报现场勘查情况后，初步提出五条结论。


第一，初步判断是他杀。


原因很简单，污水井井口和井盖连在一起，不可能失足摔入；若是失足摔入导致死亡，则不可能复原井盖。


第二，污水井不是第一现场，应是抛尸现场。


在污水井内找到一只红色高跟鞋，另一只不在井内，经过搜索，围墙周边也没有发现另一只高跟鞋；受害者衣服内也没有身份证、钱包、手机以及其他能证明身份的物品。


第三，凶手能找到校园内部的这个污水井，想必熟悉此地。


师范校区目前是大工地，去年年初就进场，前门有工人值班，门口有监控。若要抛尸，从围墙缺口进入的可能性最大。


第四，污水井内没有发现指纹和足迹，也没有血迹。


受害者仰面而躺，胸口散落一些腐败树叶。通过调查，受害者胸前这种树叶11月中旬落得最多。


可以做一个推论，凶手抛尸是在去年11月中旬。抛尸时，树叶被东北风吹入井内，恰好落在受害者胸口。


第五，受害者的鞋和衣服较为时髦，应该是城里人。


侯大利通过勘查现场得出的五条结论十分重要，五条结论分别指向几个重要问题：他杀还是自杀、死亡时间、杀人现场和受害者是谁。















