宫建民看罢尸体胸前树叶的相片，道：“你这个推断有点大胆，不能说对，也不能说错，因为无法证实，除非抓到凶手。”

侯大利道：“推断听上去不靠谱，实则是唯一的可能性，否则无法解释胸前为什么会出现七八片树叶。从树叶推断的抛尸时间与法医勘验尸体体表得出的结论基本相符。”


侯大利是刚工作一年的新刑警，宫建民对其现场勘查的能力并不敢完全相信，放下相片，询问技术室负责人老谭，道：“你有什么看法？”


老谭道：“现场勘查非常规范。小侯第一次独立出现场能有这个水平，非常难得。我在会前和小侯进行了探讨，他提出的五个观点有事实支撑，我基本认同。包括树叶出现在胸口的推断，我反复进行考虑，只有被东北风吹进去才最合理。由于井盖密闭，所以排除了动物对现场的影响。”


在场侦查员看着投影仪上的画面，小声议论起来。


侯大利汇报完以后，宫建民将目光转到105专案组另一个成员身上，道：“葛向东，刑警支队一直没有画像师，你以后要负责这方面工作，工作单位由禁毒调到刑警支队，落在技术室。平时工作在105专案组，两边兼顾，两边都不要误事。”


葛向东已知此事，垂头丧气地道：“宫支，我底子差，让我做画像师，会影响工作。”


宫建民道：“世上无难事，只要专心，绝对学得好。你画的石秋阳素描和石秋阳真人背影几乎一样，省厅老朴很少表扬人，看了都大为赞扬。今天小侯拍了不少相片，你拿回去好好琢磨，争取拿出模拟画像。”


“宫支，这和平时画画是两码事，我真做不了画像师。”葛向东桌前摆放着受害者脸部特写相片。


受害者脸部五官扭曲，发肿发黑。葛向东看了一眼就吐了，而要画出模拟画像，必须认真观摩相片，这简直要命。他暗恨自己多事，画了石秋阳背影，此刻还想“垂死挣扎”。


“葛向东，我不是和你商量，这是命令。关局和刘局都同意这个方案，正式文件随后就要发出来。你别怕，什么事情都是从不会到会，不熟到熟，不精到精。下个月，省厅要请部里高手指导模拟画像，到时你去参加培训。”宫建民态度坚决，没有迟疑和犹豫。


葛向东无法讨价还价，只能接受任务。


105专案组组长朱林发言很简单：


第一，同意侯大利的初步结论；
第二，最终结论还得依据尸检结果。


尸检要在晚上进行。尸检结果出来前，没有办法开展下一步工作，案情分析会暂停。忙碌一天的侦查员都回家休息，等到尸检结果出来再开第二次案情分析会。


葛向东在停车场遇到侯大利，捂着鼻子，道：“你隔我远点，身上还是那味，洗一次肯定洗不干净。你的相片太清晰，面部特写拍得纤毫毕现。你真是变态，这种相片放在我包里，回家肯定要做噩梦。”


葛向东伸长手，让皮包尽量远离身体，似乎这样就可以远离那几张清晰的尸体相片。


他将皮包扔进车里，回头道：“什么时候请我吃顿饭，弥补对我造成的心理重创。”


他停顿半秒，补充道：“请我吃红烧肥肠，红油烧的那种。”


侯大利是第一次直面腐败尸体，心灵挺受冲击，“红烧肥肠”四个字就如妖怪钻进肚子里，肠胃顿时难受起来。他蹲在车边干呕一阵，又翻江倒海地吐了一次。


“报复”了侯大利，葛向东心里稍稍平衡。


画画是葛向东小时候的梦想，调到刑警支队技术室专攻画像其实也挺好，只不过第一个任务面对的不是模糊影像，而是面部严重变形扭曲的腐败尸体相片，严重影响心情。


葛向东将怨气一股脑儿归于侯大利，其实是有意为之。


侯大利作为山南省首富侯国龙的儿子，对自己妻子家族的生意极为重要。作为同事，每次都由自己请客，未免会让侯大利看轻。此次借机让侯大利请客吃饭，有来有往，这样才会加深友谊，双向付出形成的友谊会比单向付出更正常。


侯大利还真没有想到葛向东的脑子在短短瞬间转了这么多弯。他此刻注意力全部集中于案件，根本没在意案件之外的琐事。


他开车前往公安局，在解剖室外等候田甜。


江州公安局法医解剖室在年初做过改造，分为解剖室、监控室、家属观察室、卫生间等功能区。


解剖床带有喷淋系统和风帘吸气系统，能自动冲洗血污，驱除异味。床顶有十二孔无影灯，还有数码摄像头。


李法医每次走到新解剖室，总会不由自主地忆苦思甜，大讲从前解剖室如何简陋。


田甜耳朵已经听起茧子，脸上没有表情，有条不紊地做准备。


高度腐败的尸体增加了解剖难度，尸体损伤程度很难肉眼直接判断，只要有疑问，就需要切开组织仔细找原因。


尸体高度腐败，提取DNA同样有麻烦。肋软骨属于人体透明软骨，含有大量软骨细胞，间质内无血管，比肌肉、内脏和血液腐败速度慢。


法医检案时，肋软骨是高度腐败尸体DNA检验的首选检材。


李法医和田甜颇费了些劲，才在米粒大小的一块肋骨中成功提取DNA。


侯大利没有进入解剖室，坐在监控室看解剖。


在污水井停留时间过长，侯大利全身沾染上恶臭，这是无法用语言描述的气味，附在皮肤上，钻进身体，很难摆脱，让人心烦意乱。


虽然监控室隔绝了臭味，他在观看解剖时仍然感觉臭气似乎通过屏幕传了过来，附在鼻孔之中，久久不散。


解剖过程枯燥，持续时间很长，侯大利在监控室看了两个小时，回到车里睡觉。


凌晨三点，田甜敲响车窗。


李法医神情疲惫，头发乱成一团，鼻子红肿，打着哈欠坐进越野车，道：“抓到凶手，必须得千刀万剐。受害者很年轻，二十岁左右，真惨。”


侯大利问道：“死因是什么？”


“提取了胃内容物，还要做毒物实验。从目前解剖的情况来看，喉软骨和舌骨骨折，被人卡脖子，窒息死亡。组织腐败了，不太好观察肺部。他妈的，抓到凶手，千刀万剐。”李法医骂了两句，便坐在椅上闭目养神。


越野车开得甚为平稳，走了不到一公里，后座椅传来李法医轻微的鼾声。


“章红情况与此案有没有相似点？”观看解剖时，侯大利脑中反复出现章红案的画面，并与污水井女尸案进行对比。


连环作案的犯罪嫌疑人往往会形成较为固定的作案手法，刑侦人员往往也有习惯性思维。


侯大利在侦办石秋阳案件中尝到过“串并案”的甜头，立刻将此案与章红案相对比，希望发现相似点。若是能够串并案，线索相对更多，破案可能性也往往会增加。


田甜在解剖污水井女尸时也将此案与章红案进行对比，道：“章红颈前部皮下出血，喉部及气管周围也有出血，为扼颈窒息死亡。在这一点上，章红案与此案极为相似。不同点在于章红没有出现喉软骨和舌骨骨折，手脚也没有捆绑痕迹，而此案死者小腿和手腕有勒痕，应该被绑过。章红胃里检出安眠药成分，此案由于客观条件，没有检出安眠药类似成分。”


105专案组如今负责侦办丁丽案、杨帆案和章红案三个积案。


污水井女尸案和章红案最为接近，但是与丁丽案和杨帆案完全不同，因此，侯大利和田甜不约而同将此案与章红案进行对比。


正在打鼾的李法医突然插话道：“章红案也是我做的尸检，现在还记得很清楚。实话实说啊，卡喉咙在强奸杀人案中是常见动作，目前掌握的情况还不支持串并。”


侯大利道：“李主任，醒了？刚才还在打鼾。”


李法医道：“睡不踏实，一直半睡半醒。串并案是正常思路，但条件还不充分。”


三人讨论了一会儿案情，越野车来到李法医所在小区。


李法医微微弓着背，慢慢走进小区，进了小区后，朝门外挥了挥手。


回到高森别墅车库，侯大利取下手套，丢进垃圾筒。


整个江州市公安局，开车戴手套的只有侯大利一人。侯大利行为上有些怪癖，同事都能够理解，毕竟全局只有这一个顶尖富二代。


田甜打了个哈欠，道：“为什么丢手套？这副手套应该挺贵。”


侯大利道：“手套有臭味，没法儿用了。”


从污水井出来以后，侯大利总觉得身上有一股说不清道不明的臭味，这股臭味牢牢黏在皮肤上，更准确来说是钻进皮肤里，无论如何冲洗都洗不掉。


进了房间，脱掉上衣后，他又将手表取下，放在鼻尖，道：“手表都有味道，不能用了。”


田甜道：“这块表好几万吧？说不用就不用，太奢侈。”


侯大利道：“手表真有臭味，不是丢掉，是暂时放一段时间。我第一次出命案现场，居然产生了心理阴影，命案现场和学校解剖室确实不一样。你以前遇到过类似情况没有？”


“我第一次解剖这类高度腐败的尸体时，恶心了好几天，身上也有洗不掉的恶臭。后来在家里安了大浴缸，扔些花瓣，彻底泡一泡。这是心理暗示，泡完似乎就不臭了。你这个别墅装修有些奇怪，居然没有浴缸，以后一定要安装。以后你出现场时，绝不会穿一身名牌。这一次出现场，损失好几万吧？”


田甜如今说起来风轻云淡，其实她第一次面对类似情况时，除了吐到满嘴胆汁以外，至少半月无法面对肉食。


自从乘坐机动船在河里寻找杨帆以后，侯大利便对流动水体产生了恐惧，站在河边盯住河水便会眩晕，严重时还会呕吐，因此家中没有浴缸，只有淋浴设施。


他冲了淋浴，仍然无法消除身上的恶臭，于是和田甜一起来到江州大饭店，准备在饭店使用“浴缸大法”，彻底泡掉身上异味。


江州大饭店是侯家产业，侯大利在饭店常年备有房间，进饭店就和回家差不多。


接到电话的服务员已经备好花瓣，放在浴缸里。


进入浴缸，水波晃动，眩晕如约而来，侯大利下意识抓住田甜，就如落水之人抓住一根稻草那般。田甜却会错了意，以为男友要与自己亲密，便挪动位置，转身坐在男友前面，靠入其怀中。















