王永强笑道：“汽车是铁包肉，摩托车是肉包铁，我这人胆小，不敢骑摩托。”

侯大利问身边的杨红，道：“王永强是当老板的人，胆子不会小吧？”


杨红道：“我刚开始跟着金传统混的时候，王永强就开小车。他若胆子小，我们就没胆。”


金传统端着酒杯走了过来，道：“大利，介绍你认识几个朋友，都是省城来的。”


侯大利曾经在省城阳州读过初中，与一帮富二代玩得很嗨，当年颇有名气。


杨帆之死成为其人生分水岭，从此以后，他断绝与省城富二代的所有联系。如今他要混进江州一中同学群，就得有混进群里的姿态，和金传统一起来到另一桌烧烤。


“各位，给大家介绍一位大人物。”金传统略有醉意，抚着侯大利肩膀。


省城来人皆是留法同乡会朋友，大多家境良好，听到金传统说起“大人物”时，不以为意，没有挪动尼股，也没人请侯大利坐下来。


金传统夸张地竖起大拇指，道：“这位哥们儿毕业于政法大学刑侦系，天才刑警，屡破奇案。”


一个女生听说侯大利是天才刑警，仰头望了一眼，眼前顿觉一亮，道：“哇，好帅。”


侯大利与金传统是截然不同的类型。金传统虽然不胖，但是没有太多肌肉，属于细皮嫩肉型的富家公子。


侯大利身形挺拔，浓眉大眼，五官端正，是典型的硬派小生。他又和舞台上演出来的硬派小生不一样，从警过程中曾与死神擦肩而过，有一种发自内心的硬朗。这种硬朗装不出来，也演不出来。


侯大利没有坐下来，举起酒杯，道：“欢迎到江州，敬大家一杯，玩得开心。我先饮为敬。”


侯大利喝了一小杯葡萄酒。座中人对来人不在意，看在金传统面子，端了端酒杯，好几人只是沾了沾嘴皮。


金传统继续挽着侯大利胳膊，道：“大利是我的高中同学，当年我们关系最好。我再给你们说一件事，大利的父亲所有人都知道，百分之百知道，只要是山南人，谁不知道大利的爸爸。”


大家只是笑，并未在意“大利的爸爸”是谁。


金传统做了长篇铺垫以后，公布了答案，道：“大利是国龙集团太子。”


一个戴眼镜的男子道：“什么集团？”


金传统道：“国龙集团。”


眼镜男闻言立刻站起来，道：“你是大利哥呀，我脑袋真笨哪，侯叔和李阿姨都是江州人。我姓戴，大利哥叫我小戴就行了。我爸和侯叔合作多年了，我和侯叔经常见面。”


侯大利除了与江州夏晓宇关系良好以外，很少过问父亲生意上的事情，准确地说是完全不过问。


金传统了解这一情况，见到侯大利对小戴没有什么反应，道：“大利痴迷破案，不管生意。小戴父亲是戴龙集团二把手。”


小戴道：“戴龙是我的伯父。”


戴龙集团是省城一家颇具规模的公司，与丁晨光、侯国龙皆在同一行业。


侯大利在家里还真见过戴龙，道：“哦，记起来了，前一次戴叔在家里吃饭。”


小戴道：“大利哥，别站着呀。你们屁股动一下，给大利哥腾个位置。”


侯大利顿时就成了这一桌的核心。


几个美女原本对侯大利这个帅哥刑警是好奇，得知其为侯国龙独生子以后，态度发生了微妙变化，由好奇变成了崇敬，满眼是星星闪烁。


侯大利原本准备过来应酬一下就回到同学那一桌，被金传统故意揭破身份后，受到这一桌热情欢迎，也就顺势坐了下来。


金传统的几位非美女朋友皆是生意场中人，与侯家有千丝万缕的联系。大家争先恐后做自我介绍，主动大杯喝起红酒。


侯大利随口询问了绰号“烂屁股”“烂人”等几个朋友，没有料到座中人听到这几人绰号后更是肃然起敬。


当年的“烂屁股”如今拥有一家五星级酒店，其中一个留法学生是其助理。留法学生接通了“烂屁股”电话，把电话递给侯大利。


侯大利张口叫了声“烂屁股”，对面人正要发作，随即意识到叫自己“烂屁股”的不是普通人，想了想，道：“你是‘变态’？”


侯大利道：“好久没有人叫我这个绰号了。”


对面的“烂屁股”哈哈大笑，道：“刚才你一声‘烂屁股’把我也叫蒙了。”


打完电话，侯大利将电话还给留法学生。留法学生站起来接过电话，态度异常恭敬。


聊了一会儿，侯大利回到同学那一桌。


这时另一桌的美女轮番过来敬酒，表面上是敬所有同学，实则是敬侯大利。


几杯过后，杨红有了莫名醋意，道：“大利，这几个美女冲着你来的。”


她又对张晓道：“你也得小心，传统又不是特殊材料做成的，小心被勾引。”


张晓眼光挺复杂，道：“谁都可能被引诱，除了金传统。”


杨红道：“男人不能考验，考验是自找无趣。”


张晓道：“金传统不会，最多表面装成花花公子。”


小乐队休息几分钟以后，曲风发生了变化，由蓝调变成了探戈。


杨红道：“这曲子很熟悉呀，就是记不清楚是什么曲子。王永强，你知道吗？”


王永强道：“曲子叫《一步之差》，或者叫《只为伊人》，就是《真实的谎言》中主人公跳舞的曲子。这个曲子意思很大众，追女人就和赌马一样，充满刺激，也可能让人输得一文不名。”


侯大利也觉得曲子熟悉，听王永强解释才想起当年大片的经典镜头，竖起大拇指，道：“王校知识广博，厉害，更厉害的是赚钱的本事。老金有老爹提供资金和人才，搞房地产公司不稀奇，其他同学搭金传统的便车，快速发笔小财也不稀奇。王校白手起家搞起一家培训学校，了不起。我说的是真心话。”


王永强自嘲道：“我高考前生了一场病，结果考了中专，那是一个烂学校。两年毕业，我被迫自谋职业，运气比较好，恰好找到一个空白点。”


蒋小勇感慨道：“我在财经，王校在铁专，那时我们两人经常到各个学校去看美女。时间过得真快，一晃就是好多年了。”


金传统借酒兴，拉着一个身材窈窕的女子来到场中间。


女子咯咯笑道：“我是学民族舞的，探戈跳得不好。”


金传统不管，搂着女子，在乐队前面的小院子里跳起来。


平时不喜运动的金传统跳起舞来顿时如换了一个人，一举一动极具专业水准。


被拉过来的女子最初只是不想和非专业人员跳舞，进场后见到金传统眼神和身体语言便知道遇到行家，这才真正有了兴致。


小乐队多次在金传统的家演奏此曲，配合得很默契。


音乐首段慵懒，进到B段转小调，激情渐起，舞者似敌似友，互相较劲又默契合作。小提琴高调又内敛，引领旋律，犹如踩着探戈舞步的女人，步伐高贵，傲视一切，偏偏又对舞伴欲迎还拒，纠缠其中。钢琴手在音乐高潮到来前有力击键，仿佛是在下一个旋转前深吸一口气，然后出发，征服世界。


侯大利不太懂音乐，也被乐队的演奏和两个舞者形成的独特气场所吸引。


金传统平时总是吊儿郎当，乐曲响起以后，脸上神情变得严肃，跳得非常认真，仿佛正在金碧辉煌的大礼堂演出。


跳舞结束，女子微微屈膝，然后张开双臂，抱住金传统来了一个热吻。


杨红、蒋小勇、王永强等人都转眼看着张晓。张晓见到这个情景无动于衷，如同未见。


杨红很有些哀其不幸，怒其不争，道：“这个你都不管？”


张晓凝视在场中热吻的金传统，摇了摇头。


烧烤只是聚会的一个环节，吃喝一阵，大家有了酒意，在别墅乱窜，各占一块地盘。


侯大利走到葡萄架下，独自喝酒，冷眼旁观场中人。


杨红端着酒杯找了过来，道：“你怎么一个人在这里？”


侯大利道：“这里清静。”


两人在葡萄架下聊了几句，侯大利冷不丁道：“王永强条件不错，一直没有谈恋爱？”


杨红轻笑几声，道：“你高中阶段两耳不闻窗外事，也没几个朋友，很多事情不知道。高考前体检，男生那边传来很多小话，说是王永强皮肤上有很多鳞片，和鱼差不多，脱下衣服，体检医生都吓了一跳。”


侯大利道：“夸张吧？我看见过王永强穿短袖。”


杨红道：“他皮肤病冬天严重，夏天渐轻或者消失。”


侯大利道：“我还真有些佩服王永强，富一代，不容易。”


杨红道：“王永强的爸爸以前做生意，后来变成赌鬼，败了家。听说王永强的妈妈以前挺厉害，后来生病，做不了事。王永强高考失利，应该跟家里有关。我、李武林、王胖子都是跟着金传统才能发点小财，王永强没靠金传统就把学校办起来，挺厉害的。”


聊天时，杨红有意无意靠近侯大利，胳膊碰着胳膊。侯大利有意避开杨红，借口拿酒，离开葡萄架。


他拿着酒杯来到三楼阳台，在此处可以俯视整个别墅。


在阳台站了几分钟之后，蒋小勇走了过来，与侯大利碰了一杯，道：“都不知道张晓是怎么想的，居然能够忍受这个花花公子，都是钱害的。我本人对金传统没有意见，就事论事，有钱人的世界我真不懂。哎，差点忘记了，大利也是有钱人，侯家比金家更有钱。”


蒋小勇一直都是侯大利的怀疑对象之一。


今天能面对面接触，侯大利自然不能浪费良机，主动碰了杯，道：“我记得你高一时个子也不高，居然长成大高个儿。”


蒋小勇道：“我发育晚，高三下学期才开始长，高三才一米七，大二就长到一米八三。”


侯大利又道：“毕业就在银行工作？”


蒋小勇道：“一直在银行。”


侯大利道：“女朋友是江州的？”


蒋小勇笑道：“忙得不行，哪里有时间谈恋爱？”


两人在高中阶段没有什么交集，工作后各在一地，行业完全不同，如果不是金传统召集聚会，很难会面。


侯大利看似随意闲聊，实则预设了话题，通过闲聊方式掌握蒋小勇比较真实的行为轨迹和社会关系。























