一个女子走了过来，正是与金传统一起跳舞的那个身材修长的女子。

女子略有酒意，左右手各端着一杯酒，道：“侯哥，原来你在这里。我最佩服警察，一定要敬你一杯。”


蒋小勇道：“我在这儿是多余的人了，把空间留给你们。拜拜。”


那女子举着杯，道：“谢了，胖哥。”


女子将酒杯递给了侯大利，道：“小妹敬侯哥一杯。小美女敬酒，侯哥别推啊。”


侯大利本性是洒脱之人，接过女子酒杯，道：“舞跳得不错，专业就是不一样。”


女子个子挺高，长期舞蹈训练让她身材健美匀称，体脂率极低，是一等一的美女。


她甜甜一笑，道：“我最初没有想到金哥跳得这么好，上场时还有点勉强，谁知金哥跳得很专业，让我认识到了金哥的另一面。我姓陈，名字很俗，叫陈梅。”


“确实是很大众化的名字。”侯大利接过酒杯，与陈梅碰了碰，然后一饮而尽。


陈梅是丹凤眼，望着侯大利，眼睛眨啊眨，甜甜地笑道：“楼下有一套卡拉OK设备，我们唱歌。”


侯大利道：“我唱歌很难听。”


“我唱给你听。我虽然是学舞蹈的，唱歌也不错。”陈梅牵着侯大利衣袖，轻轻摇，软语相求。


这个动作让侯大利想起了杨帆，心顿时软了。他跟着陈梅来到楼下卡拉OK室。


进屋后，陈梅道：“大利哥，我给你唱两首。你喜欢听什么？”


侯大利随口道：“我喜欢听《阿尔罕布拉宫的回忆》。”


“这是吉他曲，我唱不了，”陈梅道，“我唱一首《要抱抱》，听过没有？”


侯大利道：“闻所未闻。”


陈梅抛了个媚眼，拿起话筒，开始唱歌。


“戴上黑眼罩，压力统统消失掉，看到你出现，感觉全身在过电，你也看着我，好像注定我是你的，Hellobaby，要抱抱，鼓起勇气，要抱抱&#8943;&#8943;”


此曲节奏明快，歌词简单，陈梅一边唱一边扭动身体，很快调动起气氛。


陈梅唱到一半，改成播放模式，过来牵起侯大利的手，道：“我们一起跳舞。”


侯大利跟随陈梅摇摆，偶尔间有身体触碰，只觉得她身上散发出来的香气特别好闻。


他身体深处的欲望慢慢开始释放，只觉得眼前女子变得特别性感和漂亮。


一曲唱罢，陈梅又播放了一首节奏明快的歌曲。


“侯哥，你好帅呀，我喜欢你。”陈梅双手搂住侯大利脖子，呼气如兰，热情似火，胯部不停扭动，主动触碰侯大利的敏感部位。


侯大利身体反应远比平时强烈，软香入怀时，有刹那间迷醉。


杨帆出事以后，他身心受到重创，内分泌系统和神经系统发生了变化。这个变化成为防火墙，在关键时刻起了作用，他用毅力压制欲望，放开眼前女子，坚决离开小房间，到楼下卫生间用冷水浇头。


走到屋外，山风吹来，侯大利做了几个深呼吸，身体里的炽热便弱了几分。


陈梅站在门口，看着猎物径直离开，悻悻然回到一楼。


金传统正和朋友在旁边窥视，看到陈梅过来，狂笑道：“你输了。没有搞定大利吧？”


陈梅道：“侯哥其实也兴奋了，只不过他自控能力极强，关键时候跑了。”


“你用了什么方法？酒里有东西？”侯大利从墙角出来，头上和脸上有水渍，语气冷冷的。


金传统笑得十分欢畅，道：“别这么严肃，开个小玩笑。刚才我和陈梅打赌，只要今天陈梅搞定你，我输十万。”


侯大利盯着陈梅，道：“酒里放了什么？”


美人计没有成功，陈梅表情很糗，道：“放心，没有那些东西。”


侯大利道：“什么东西？”


陈梅道：“酒里是爱草液，我身上洒了知心爱人。”


金传统大笑道：“爱草液原本是治疗性冷淡的，知心爱人是特制香水。爱草液和知心爱人混合使用，是调情利器。大利离开圈子太久，变成乡巴佬。这和毒品无关，高科技，激发情欲。”


侯大利指着金传统鼻子，冷冷道：“只此一次，下不为例，否则和你翻脸。”


金传统借着酒精的作用，原本还要开玩笑，见侯大利锋利眼光如刺刀一样，玩笑话便说不出口，堵在嘴里。


3月22日，发现污水井女尸第三天。


侯大利和樊勇组成临时搭档，前往师范后围墙。


樊勇下了楼，看到大李趴在往常停留的角落，停下脚步，道：“我们要出现场，你去不去？”


这本是一句玩笑话，谁知平时素来谁都不理的大李居然利索地站起来，罕见地蹭了蹭樊勇的裤角。


它是一只威严的警犬，此刻居然有了讨好樊勇的表情。


樊勇心中一动，道：“你想去？”


大李点了头。


樊勇惊讶地道：“神了，大李居然能听懂。”


朱林搭着毛巾从一楼健身房走出来，道：“大李是最优秀的警犬，聪明得紧，什么都懂。它想去现场，那就让它去吧。”


侯大利和樊勇乘坐越野车来到距离师范后街断掉的围墙最近的地方。


侯大利开车，樊勇和大李坐在后座。樊勇很兴奋，一直在絮絮叨叨，甚至还将手搭在大李脖子处。


大李很烦这个啰唆的男子，为了能出现场，把这口气忍住了，不时翻翻白眼。


终于停下车，大李用最快速度下车，下车以后，稍有犹豫，还是停下来等待啰唆的大个子。


大李以前在院子里坚决不肯接受束缚，也不理睬这个傻乎乎的大个子刑警，此刻跟着樊勇来到现场，似乎一下找到当年的状态，自愿被套上颈圈，神情严肃，目光炯炯。


樊勇和大李站在围墙缺口处，不让其他闲人靠拢。


缺口处原本没有人，有了大李这条雄壮的警犬，反而引起行人的注意。行人停下脚步朝缺口处张望，又怯于威武的大李，只能伸长脖子朝里张望。


第一次勘查现场时，樊勇拍了不少围观者的相片。


这些相片暂存于资料室，侯大利有空就拿出来翻看，寻找可疑人员，遗憾的是翻看无数次，也没有找到可疑之人。


侯大利站在污水井，四处张望，将眼前景色全部“摄入”大脑，补充脑中原有的现场细节。


到了此刻，细节在侯大利脑海中已经极为丰富，形成了立体影像。


影像一：凶手骑着摩托车（或自行车），将尸体装进袋子里，放在后座。摩托车（或自行车）通过师范后围墙缺口，凶手将尸体扔进污水井，盖好井盖，骑车离开。


影像一又可分为两个影像：一个影像，凶手是从师范后街方向而来，拐入缺口；另一个影像，凶手是中山大道方向沿着师范后围墙小道而来，拐进缺口。


影像二：凶手从工地走来，身上背着尸体，来到师范后围墙污水井处。凶手将尸体扔进污水井，盖好井盖，又走进工地。


影像二也可分为两个影像：一个影像，凶手从工地来，又回到工地；另一个影像，凶手从工地来，从缺口离开。


侯大利脑中如放电影一般，将所有情况轮番放映一遍。


樊勇和大李回到污水井处，侯大利仍然沉浸在脑海中的虚拟世界，呆若木鸡。


围墙缺口处来了一条流浪狗，刚跑几步，发现了大李。大李喉咙发出低沉的呜咽声，流浪狗根本不敢与大李对视，夹着尾巴，仓皇跑出围墙。


大李的声音将侯大利从自我的脑海世界中惊醒，道：“老樊，你不要动脑筋，凭直觉一口气回答一个问题。凶手是从工地过来，还是从围墙缺口处进来？”


樊勇没有思考，脱口而出，道：“凶手肯定是从围墙缺口进入。工地有监控，人来人往，除非凶手是工地里的人，才有可能从工地进来。若凶手是工地里的人，将尸体抛在污水井，那就是等着被发现，纯粹脑袋有病。”


不管是脑海中的影像，还是樊勇的直觉，都没有证据支撑，有可能接近真相，也有可能是瞎猜。


污水井旁边那棵大树的隐蔽处还设置有红外线触发式野生动物监测相机，侯大利取出存储卡，和樊勇、大李一起从污水井走向工地。


师范工地分了三期，污水井处于第三期工程。


从污水井出发，走过一条水泥道，便来到了第二期工地范围。
再走一百来米，来到第一期工地围墙处。


目前正在施工的是第一期工程。一个保安守在围墙后门，用警惕的眼光瞧着两人和一犬。


樊勇道：“工地后门有人守卫，晚上要锁门，安装有监控。凶手绝对不可能穿过工地到污水井抛尸，除非这人疯了。”


污水井发现女尸的当天，派出所副所长钱刚负责调查走访，亲自查看了工地视频。


工地监控视频只保留了三个月，去年11月的视频已经删除，没有在案发时段进出人员的视频资料。


侯大利望着监控视频，深觉遗憾。如果工地视频能保留一年，或者存入云端，就可以大体确定凶手到达污水井的途径。


出示身份证件以后，侯大利、樊勇和大李一起进入第一期工地，在保安的陪同下，从前门走出工地。


经过第二次实地查看，侯大利基本同意了樊勇的观点：凶手只有可能从后围墙缺口到达污水井。


回到刑警老楼，大李对樊勇的态度发生了明显转变，以前大李只听朱林招呼，如今也开始听樊勇指挥。


大李有些累，趴在小屋外休息。樊勇跟了过去，与大李并排坐在地上。


侯大利从红外线相机中取出了存储卡，将所录视频全部拷贝在电脑里。


存储卡中没有彩蛋从天而落，从发现污水井女尸到取卡这一段时间，没有任何可疑人员靠近污水井。


有工人和拾荒者经过污水井，但都未曾停留。


污水井女尸案到此遇到瓶颈，无法向前推动，只能等待颅骨复原。


若是颅骨复原后能找到尸源，案侦工作才有可能继续。


等待颅骨复原的时候，侯大利没有闲着，将主要精力转移到杨帆案和章红案。


他至少将提审石秋阳的监控视频看了二十遍，将石秋阳所说的每一个字都印入脑海之中。


他的脑海中形成一幅逼真的画面：杨帆下课准时回家，来到世安桥时，看到一个瘦小个子招手；她下车，与瘦小个子交谈，发生冲突；瘦小个子将杨帆推下河，杨帆抱住石栏杆，瘦小个子强行将杨帆的手掰开；杨帆落水后，被汹涌河水瞬间吞没。


石秋阳为了延长自己的生命，以便等到小生命出生，在叙述案情时非常冷静客观，尽量还原案发时情景。


正因如此，每次听到“瘦小个子掰开杨帆的手，让那个女孩子掉下河”这句话，侯大利就无法抑制悲愤，哪怕听了二十遍叙述，仍然会捶胸顿足，泪流满面。


困扰他多年的想法抑制不住地冒出来：“如果我不和省城哥们儿喝酒，而是送杨帆回家，就不会出事。”


这个想法演化成如莽山铬铁头那种毒蛇，沿着血液反复吞噬所有重要器官。































