石秋阳落网之前，杨帆落水被认为是意外事故；如今确定杨帆是遇害，正式立案后，案侦工作随即展开。

105专案组从江州一中收集了当时初三、高一、高二、高三的集体照，由于初三和高三要多上一节课，放学时杨帆已经落水，所以基本排除了初三和高三学生作案的可能性。专案组将关注重点放在高一和高二。


高一和高二两个年级当时共有学生973人，女生463人，男生510人。


侯大利将能收集的高一和高二两个年级男生的相片全部扫描，制作成电子卡片，只要有时间，便坐在资料室用投影仪观看当年同学们的相片。


他又特意制作了陈雷、李武林、蒋小勇、王忠诚和王永强五个重点人员的卡片，时刻放在身上。


朱林第二次上楼时，侯大利仍然在投影仪上看卷宗，连姿势都没有变化。


“大利，丁丽案、杨帆案、章红案和污水井女尸案，你认为互相之间有联系吗？”


“丁丽案时间太长，可以单独列出来。杨帆被人推入世安河，与其他作案手法都不一样。章红案和污水井无名女尸案都是扼脖子，手法接近，这是重要联系点。”


“你坚持认为杀害杨帆的凶手是学生？”


“杨帆的社会关系非常单纯，绝对是学生作案，而且是她的追求者。”


“不要用‘绝对’两个字。现场各种意外都有可能发生，比如恰好有一个体形瘦小的过路人临时起意&#8943;&#8943;你别急着否定，这种情况完全可能。如今线索太少，要破案，只能是拔出萝卜带出泥。作为侦查员，要客观冷静，尽量克制自己的情感。”


侯大利知道朱林所说是实情，更觉得内心一片冰冷。


远处天空出现一道闪电，随后传来一声闷响。


朱林站到窗前，抬头远望黑沉沉的天空，道：“希望田甜和葛朗台能有收获，确定污水井女尸身份。这四个案子中，最有可能侦破的便是此案，希望能从这里突破。”


院子里，樊勇仍然与大李并排而坐，抬头看天空中出现的闪电。


侯大利缓步下楼，发动越野车，离开刑警老楼。


越野车停在世安桥。


侯大利来到石秋阳当年藏身地，席地而坐，盯紧世安桥。


世安桥上不时有人走过，看得清楚身形，看不清面貌。


天色渐渐暗了下来，暴雨即将来临。侯大利仍然一动不动地坐在草丛里。


小道上不断有行人走过，没人注意到草丛中还躲着一个男子。


侯大利的脑海中浮现出当年案发时的具体场景，最让人痛苦的是，他能在脑海中精确“复原”杨帆即将落水时的恐惧神情。那恐惧神情如此真实，如精确制导的弹头一般，不停在头脑中炸响。


黑云移动到头顶，炸雷疯狂响起，空中出现一道道闪电。随后，暴雨倾盆，恶狠狠砸向地面。


侯大利一动不动，承受着惊雷和暴雨。他闭着眼，在头脑中构建起杨帆落水后的影像，影像如此生动逼真，让他悲愤难抑，泪水混合着雨水，滚落而下。


他脑中浮现出杨帆最后写的信，每个字在脑中如刀刻斧凿，字字带血流泪。自从和田甜有了肌肤之亲后，侯大利原本以为会减弱对杨帆的思念。


事实上与田甜在一起时，他确实能够忘记杨帆，安静下来或者独处之时，杨帆的身影又会从心灵最深处溜出来，发出微笑。


这封信变成深沉呼唤，时常在脑海中回响。


雨水持续了半个小时，侯大利全身湿透，包括内裤都在流水。雨停之后，他从隐身之处走出来，走到停在桥边的越野车边。


一个过路的村民经过越野车，看到一个满脸煞气的汉子全身湿透地站在车边，吓了一跳，随后想起了多年前发生的血案。恐惧一点点笼罩了他，他甩开胳膊迈开腿，快走起来。走过世安桥后，他干脆跑起来，跑了一百来米，滑倒在地，差点摔进河里。


侯大利开车回到高森别墅，用热水淋浴，努力让自己从抑郁状态中解脱出来。


淋浴之后，他换了干净衣服，斜躺在沙发上，给田甜打电话。打电话时，他声音平静，与刚才的状态迥然不同。


“良主任还在研究我们带过去的头颅。他的工作室有三个徒弟，全部被抽到案子里，我和葛朗台被拉来当壮丁，给良主任打下手，一时半会儿还无法回来。”田甜面前摆着一个3D打印的头颅，头颅上插满了牙签状小木条。


“良主任工作室怎么样？”


“良主任看中了葛朗台，我就是在这儿打酱油。事情挺多，这两天回来不了。你若愿意，当然可以到阳州来。”田甜压低了声音，想起侯大利到省城必然会发生的事，禁不住有些心猿意马。


在江州刑警支队，田甜是骨干法医，在领导和同志们面前挺受重视。其父出事以后，田甜性格变得“古怪”，但是每逢重大案子，李法医还是要求田甜来当助手。


葛向东则是一个对工作不怎么上心的经侦民警，属于不犯错也不怎么得力的老油条。


来到省厅以后，良主任对田甜不冷不热，却一眼相中葛向东，对其青眼有加，主动要将其收为弟子。


工作室另一侧，良主任摆弄着另一个3D打印的头颅，道：“绘画是用二维图形来表现三维的人脸，缺点很明显，最靠谱的还是雕塑还原法和计算机还原法。我是老套筒，喜欢雕塑还原法。你有雕塑基础，可以采用这方法。”


葛向东给良主任发了一支烟，道：“我学雕塑是为了艺术，没想到会用来还原颅骨。”


良主任道：“这是另一种艺术，与一般艺术不同的特殊艺术。当你做的雕塑能够准确还原死者面貌，那种成就感会让人迷醉。再说，你都上了船，如果中途下船，这一辈子都会在公安队伍里抬不起头。每个人都得有荣誉感，特别是在公安这种纪律队伍里，荣誉感很重要。你跟着我学习泥塑法，必然会受到大家尊敬。你如果想调到省厅，我推荐，轻而易举。”


葛向东拱手，道：“承蒙良老师看得起，我先把技术学好。”


良主任热情地拍着葛向东的肩膀，道：“向东啊，我们师徒好好弄，绝对在全国范围内都是一面旗帜。”


葛向东道：“师父已经是一面红旗了。”


良主任道：“一枝独秀不是春，百花齐放春满园。”


两人一起仰起头，发出爽朗笑声。


田甜听到两人肉麻地互相吹捧，只觉得牙疼，拿起手机走到另一边，继续给侯大利打电话。


良主任没有注意到田甜走到另一边，兴致勃勃地道：“雕塑还原法包括泥塑法、石膏像、蜡像，现在还是泥塑法占主导地位。”


颅骨模型上标注了测定点，插入小木条，木条突出的长度就代表该处组织的厚度，然后用软泥在颅骨上做皮肉，直到将所有小木条覆盖。


“美术中有三庭五眼，你应该懂，说说看。”良主任道。


“三庭指脸的长度比例：把脸的长度分为三个等份，从前额发际线至眉骨，从眉骨至鼻底，从鼻底至下颌，各占脸长的1/3。五眼指脸的宽度比例：以眼形长度为单位，把脸的宽度分成五个等份，从左侧发际至右侧发际，为五只眼形。”


“不错，不错，美术专业的学生果然不一样。以前几个徒弟没有基础，我教起来那才叫累。你有美术功底，能够比较容易地确定眼内侧线、眼外侧线、鼻翼线、鼻底线、发际线、眉弓线、口裂线、下腭线和中心线的主要特征，确定了这九条线，五官的位置、长度、宽度和大小也就定下来了。”良主任和葛向东热烈交谈，田甜和侯大利则通过电话低语细聊。


“你妈给我打了几次电话，我没敢说在阳州。”


“我先到技术五室找你，然后住国龙宾馆，明天到我家去。”


打完电话，侯大利开车直奔阳州，一个小时便来到省公安厅技术五室。


技术五室灯火通明，良主任带着葛向东和田甜仍然在工作。


葛向东穿了一件短袖，正在往颅骨上抹软泥。田甜是他的助手，在旁边打下手。


侯大利没有急于进门，站在门口打量女友兼搭档。


田甜身材匀称，腰腹间有一条明显曲线，与一双长腿配合起来，赏心悦目。她没有杨帆漂亮，却颇有英气，是另一种味道的女子。


他猛然意识到自己是在用其他女子和杨帆对比，赶紧将这个念头摁灭在萌芽状态。站了两三分钟，侯大利这才进门。


葛向东放下手中活，感叹道：“大利，我被赶鸭子上架，居然做起颅骨复原。如果同学们知道我在做这活儿，肯定会笑掉大牙。”


田甜回了一句，道：“当局者迷，旁观者清。葛向东坐在颅骨前弄了四个小时，居然没有上厕所，乐此不疲。”


葛向东惊讶道：“我弄了四个小时？哎，你们聊，我要上厕所。”


田甜带着侯大利来到画架前，道：“这是葛朗台画的污水井女尸素描，在良主任指导下画的。现在还没有办法核实到底有几成接近受害者，等到颅骨复原以后，就可以和这个素描对比。葛朗台是天生做这一行的材料，他自己还没有意识到。良主任是前辈，果然目光如炬，几乎第一眼就瞧上了他。”


侯大利趁着无人之机，握了握田甜的手，道：“我准备在阳州要一套别墅，以后到了阳州有落脚的地方。”


“我们住不了几天，别浪费。”田甜用力握了握男友的手，再松开。


葛向东从卫生间回来，道：“105专案组有一半人都在省厅，晚上安排一桌。”


他笑呵呵打量侯大利和田甜，又道：“说句实话，你们到底是不是在谈恋爱？”


侯大利道：“你猜。”


葛向东道：“你别忘了，我学美术的，观察力还是不错。田甜最近面若桃花，比起以前大为不同。这要猜不到，还不是傻瓜？”


田甜给了葛向东一个白眼，道：“少瞎猜，去抹颅骨，今天完不成左侧，良主任要骂。”


江州刑警支队有规矩，凡是同事之间谈恋爱，必须调开其中一个，不能让两人同时在一个作战单位。


侯大利和田甜都不愿意离开105专案组，所以恋情处于半保密状态。他们知道无法瞒过105专案组的同事，采取“允许看破，但是自己绝不承认”的态度。


两人上了车，紧紧拥抱、亲吻、抚摸，过了好一会儿才发动汽车。


田甜对着后视镜整理了衣衫，道：“你准备明天见陈雷？”


侯大利道：“我反复分析石秋阳的讲述，凶手与杨帆认识，年龄相当，身材瘦小，从这几个特点来看，肯定是学生。如果是学生，必然就是当年的追求者。陈雷是其中之一，虽然有不在场证据，可是经过代小峰案，我不能彻底相信当年初查时的材料。”


提及杨帆，侯大利的情绪瞬间低落起来。田甜伸手轻轻拍了拍侯大利手臂，以示安慰。


越野车来到国龙宾馆，两人进入酒店自用层。


前脚进门，总经理李丹就出现在门口，嘘寒问暖，安排了水果、酒水和晚餐。


田甜来到靠近窗边的卫生间，给浴缸放水。


国龙宾馆是这一片区的制高点，玻璃经过特殊处理，能观赏外面风景，却不担心走光。


浴缸放满水，田甜在缸边解开最后一点衣料，跨入缸中，优美身材在爱人面前展现无遗。





























