长期以来，田甜都是冷美人形象，没有穿白大褂时总是穿色调偏冷的衣物，很少让人将其与性感联系在一起。

在爱人面前，赤裸的田甜显示出非凡性感，犹如最大牌模特，一举一动都带着特有韵味。


侯大利来到浴缸前仍然眩晕。这是在世安河寻找杨帆的后遗症，面对晃动水面时会眩晕。


侦破代小峰案件时，侯大利在河边产生更严重的反应，眩晕到呕吐。他想克服这恼人的后遗症，勇敢地盯着浴缸，抬腿进入浴缸。


进入缸内，眩晕如约而至，侯大利感觉身体似乎在旋转，于是紧紧抱住田甜。


水波很快兴起，田甜的意识渐渐模糊起来，身体似乎浮在半空，以旁观者的眼光俯视两具健康的身体在快活地翻云覆雨。


此刻，浮在半空中的田甜充满了甜蜜和忧伤，耳中响起吉他名曲《阿尔罕布拉宫的回忆》。在悠悠乐曲中，泪水点点滴滴落下，摔在地面，裂变成无数美丽的小水滴。


“为什么每次进浴缸，你都要闭眼，还拉住我？”


“你不喜欢这样吗？”


“喜欢。有一点不解，你在进浴缸那一刻，神态特别孤苦无援，这是什么原因？”


“没有吧，你想多了。”


侯大利有意无意地想将自己现在的生活与杨帆之死做一个隔离，在田甜面前掩饰了这个秘密。


两人从浴缸出来，又在床上缠绵，直到李永梅电话打来，两人才从甜蜜世界回到现实世界。


晚上七点，李永梅和侯国龙准时出现在国龙宾馆。


总经理李丹安排酒店特级厨师为董事长一家人做晚餐。


李丹正准备提要求，特级厨师道：“我知道董事长的口味，晚餐材料不一定要高档，必须新鲜，要用江州家常手法，味道地道。”


进入餐厅，侯国龙看了看手表，道：“我八点钟还有事。现在小孩不懂事，还让大人来等。”


李永梅道：“你只有这么一个儿子，当然得多费点心。以前我们太忙，没有时间教育儿子。等到我们想管儿子时，儿子不听我们的了。耐心点，否则儿子更不愿意‘接见’我们。”


山南省首富侯国龙在国龙帝国里向来一言九鼎，一个决策就会影响上万员工。可是面对顽固不化的儿子，他几乎没有任何办法。


听到“接见”两个字，他自嘲道：“我们这些年还算顺利，所以老天就让儿子跟我们作对，免得过于圆满，反而出大事。”


李丹陪着侯大利和田甜进入小餐厅。


田甜能够明显感受到侯大利和父母的隔阂。


三人都很配合地想让气氛融洽起来，可是正是这种“配合”让气氛显得尴尬，一般的和谐人家是不需要表演“父慈子孝”的。


自己父亲没有入狱时，一家人吃饭的状态与侯家不同，大家随意聊天，谈谈白天发生的大事小事，发发工作中的牢骚，甚至还有可能将白天的不快带到家中。


三人在家中都是自然而然相处，没有刻意做出这种“欢乐”气氛。想起父亲，田甜暗自神伤。


二十来分钟就吃完饭，侯国龙抓紧时间准备与儿子再一次谈心。


李永梅则与田甜在隔间喝茶。


侯大利与侯国龙面对面而坐，又上演“大眼瞪小眼”的画面。


侯大利知道父亲要说些什么，很头疼。侯国龙面对脑袋固执得犹如花岗岩的儿子，同样觉得无语。


“你知道我想说什么。你有更重要的事情要办，当刑警实在是浪费生命。”


“爸，你不用给我做思想工作。我们这样约定，杨帆案侦破当天，我就不当警察，到集团工作。”


儿子如此表态，已经是很大的进步了。


侯国龙试探着道：“以前公安认为杨帆是意外落水，所以没人办理，如今公安已经立案，有人专门侦办。你和杨帆是恋人关系，应该回避吧？”


侯大利警惕起来，道：“爸，我很郑重地提个要求，不要以回避为理由，动用关系来干涉我。把杀害杨帆的凶手揪出来，是我这辈子最大的心愿。若是你动用关系，逼我回避，我会记仇的。”


“随便你做什么，不谈了，真是气死个人。”侯国龙所有幻想立刻化为乌有，猛拍桌子，拂袖而去。


侯大利心情复杂地望着父亲，站起身，没有追出去。


他来到隔壁房间，敲门而入，道：“爸走了，生气了。”


父子冲突不是一天两天了，李永梅想起此事也是头大。


她对田甜苦笑道：“他们父子见面就怄气。我得给国龙做思想工作，免得怒气伤肝。改天请你喝茶。”


与父亲的沟通再次不欢而散，侯大利的浓眉皱成一团。


“侯叔为什么生气？”


“我爸问我什么时候回国龙集团，还谈到杨帆案的回避问题。我反感我爸利用公安回避制度干涉我办案，明确提出态度，所以谈崩了。”


侯大利叹息一声，转了话题，问道，“你和我妈谈什么？”


田甜苦笑道：“李阿姨转了很多个弯，实际上是想问我当初为什么选择做法医。或许在李阿姨面前，我是个怪人。她其实不满意我的职业。”


侯大利道：“我对这个问题也有好奇心，一直没问你。”


田甜道：“上个世纪90年代，香港电视连续剧《鉴证实录》中有一名女法医，叫作聂宝言。我很喜欢她，把她看作智慧、美貌和正义的化身，所以也想当一名法医。高考填志愿时，我处于叛逆期，和父母对着干，坚决选了法医专业。”


侯大利道：“原来是青春叛逆期的选择，这个选择改变人生方向啊。现在后悔吗？”


田甜道：“习惯了。若是有一天厌倦了，再说吧。”


3月26日，发现污水井女尸第七天，颅骨头像复原完成。


江州刑警支队发出协查通告，使用了颅骨头像复原的相片，通告下方留有105专案组侯大利和葛向东的手机号码。


颅骨头像复原相片显示颅骨主人五官标致，结合身高和所穿衣服推测，颅骨主人应该是身材高挑的漂亮女子。


侯大利看到复原相片后，立刻将其扔到桌上，不愿意看第二眼。


自从杨帆逝去以后，他格外受不了年轻女子遇害。这些年轻女子原本是美丽花朵，正在盛开，被人摧残，生命瞬间凋零，从此失去了当母亲的机会，她们的父母也将终生承受痛苦。想到这一点，侯大利觉得胸口被千斤巨石压住，无法呼吸。


看到协查通告后，葛向东特意到三楼兴师问罪，道：“你得请我吃饭。”


侯大利道：“吃饭很正常，其实不必说理由。既然用了‘得’字，那就得讲明理由。”


葛向东叫苦道：“你拍的相片太清晰了，恶心了我好久。而且我现在彻底进入朱支圈套，从经侦民警成为画像师。早知道会成为画像师，我还不如直接当画家。唉，更令我恼火的是在阳州跟着良主任干了这一段时间，我他妈的居然还喜欢这事，干得兴致勃勃，废寝忘食。”


侯大利道：“把兴趣变成事业，那是最幸福的事。”


葛向东愁眉苦脸道：“说得轻巧，吃根灯草。老婆嫌我天天跟死人颅骨打交道，发出严正声明，不准我同床。”


侯大利微笑道：“影响了你们夫妻生活，那我还真应该请客。请客时想办法约王永强。”


葛向东意识到侯大利同意请客有其他目的，道：“你怀疑王永强？”


侯大利慢慢收敛微笑，道：“线索少，谁都是怀疑对象。王永强是杨帆的初中同学，暗恋过杨帆，必然会进入我的怀疑名单。”


“我和王永强是多年老朋友，他为人忠厚老实，一心做事业，从来没有什么绯闻。”


“一个一个排除，范围就会越来越小，这是没有办法的办法。要是有一点线索，我也不会用这种几乎没有效果的笨办法。谋事在人，成事在天，尽力而为就问心无愧。这是我们内部摸排，老葛，要注意纪律。”


“我业务虽然不精，可是毕竟当了这么多年的警察，保密纪律还是清楚的。”


墙上挂有一幅江州市区地图，地图上有四个红圈。


葛向东走近看了一会儿，道：“这是几个凶杀现场？”


“不完全准确，红圈是凶杀现场和抛尸现场。污水井不是第一现场，是抛尸现场，其他都是凶杀现场。”


侯大利用手指依次划过四个红圈，“这四个点全部在江阳区，包括时间更早的丁丽案和杨帆案。凶手应该是江阳区的人，或者熟悉江阳区，这个红圈范围内就是他的舒适区。”


葛向东道：“经常听说舒适区，我是一知半解，你讲一讲。你不用给我白眼，你是科班出身，理论知识肯定比我丰富。我是学美术出身的，后来经过短期培训，可是在培训时哪有心思学这些理论知识？之后大部分时间在经侦，在刑侦上确实是半吊子。”


“真不知道？”侯大利翻起浓眉，给了葛向东一个白眼，指着地图上的几个圆圈，道，


“理论知识都是从实践中总结出来的。警察和罪犯斗争了上千年，总结出来的经验都是千锤百炼的。犯罪分子不是神，也不是警务专家，很难逃脱在漫长斗争中总结出来的经验，除非是职业犯罪。


据历史经验，大部分连环杀人犯对于杀人地点都有偏好，会在感觉舒服的地方杀人。更准确来说，这些地方都有某种特定的锚定点，比如他们的住处、工作地点等。很少有连环杀人犯到不熟悉的区域杀人，例外的是长途货车司机或其他流动性很大的职业。


现在四个未破的积案都集中在江阳区，而且全部是年轻女性，肯定要考虑这是在舒适区杀人的连环杀手。”


葛向东道：“是不是连环杀手真难说，毕竟时间隔太长。”


侯大利用粉笔在黑板上画了第一个圈，丁丽、杨帆、章红和污水井受害者全在圈里，道：“积案之所以成为积案，肯定有难度，否则也不会成为积案。


我采取的策略是一步步缩小范围。如果存在连环杀人，四个案子有多种可能性。
第一种，如果丁丽案和后面几个案子有关系，四个案子为一人所为，凶手年龄不会低于三十五岁。”


侯大利在黑板上画了第二组合，这个组合是一个大圈和一个小圈。小圈里只有丁丽，大圈里有杨帆、章红和污水井受害者。


“如果丁丽案和后面三个案子没有关系，而后面三个案子又能串并在一起，那么凶手就是住在江阳区或者熟悉江阳区的人，且是我的同龄人，甚至是我的同学，范围相对就要缩小。”


侯大利在黑板上画了第三组合，这个组合是三个圈，两个小圈，一个大圈。


“如果丁丽和杨帆案分别是单独个案，后面两个案子有联系。那么凶手的作案时间点就得往后移。”


侯大利又在黑板上画上第三种、第四种和第五种组合。


葛向东最初抽调到专案组时，对侯大利父亲的兴趣远远大于案件。经过石秋阳一役，他慢慢融入专案组小集体之中。





