江州市公安局新购进一套DNA比对设备，按照正常情况，一般DNA比对大概需要一周时间。

刑警支队技术室都明白遇害者极大概率就是杜文丽，对这一对中年夫妻充满同情，用最快速度拿出比对结果：遇害者确实是杜文丽。


拿到比对结果，杜文丽母亲尽管有心理准备，还是当场心脏病发作。


杜文丽父亲抱住妻子，道：“我也想发心脏病，死了就死了。但是我们还不能死，等到抓到凶手那一天，我们一起去死。”


杜文丽母亲伸出双手，紧紧抱住老公。120及时赶到，将杜文丽母亲送到医院。


杜文丽母亲脱离危险之后，杜文丽父亲来到刑警老楼，找到田甜和侯大利，要求看女儿遗体。侯大利和田甜找了个借口来到另一个房间。


侯大利道：“拜托，还是请你给杜文丽爸爸说，我实在受不了。”


田甜满脸愁容，道：“我也受不了。我在尸体面前能够冷静，在受害者父母面前无法冷静。”


她看到男友祈求的眼神，心软了，又道：“好吧，还是我去。我还以为你是铁血刑警，谁知心软得稀里哗啦。”


侯大利想起杨帆母亲看到水中红色当场昏倒之事，道：“看到这种相片，任何一位父亲都受不了，我随时准备叫救护车。”


田甜推门进入房间，到了这个时候，只能实话实说，道：“杜文丽是去年11月遇害的，然后被凶手扔到了师范后围墙的污水井，被工人发现时已经完全腐败了，无法辨认，所以才需要你们来辨认衣物和进行DNA比对。”


短短一天，杜文丽父亲精气神被抽空，面容枯槁。


他尽最大能力控制住情绪，道：“殡仪馆听说有化妆师，能不能化妆以后，让文丽体面一点。她从小就爱美，到天堂里也不想邋遢。”


田甜只觉得一口浊气郁积在心，难以发泄出来。


她深吸一口气，尽量控制住情绪，道：“受害人已经完全腐败变形，没有办法化妆，不能按照一般程序进行遗体告别。我建议直接火化，然后将骨灰带回去安葬。”


杜文丽父亲抱着头，坐在沙发上，良久，抬起头，道：“无论如何，我也得看女儿最后一眼。”


田甜劝阻不了，退后一步，道：“那先看看现场相片，再说下一步的事。”


房间空气似乎被寒冰冷冻，让人无法呼吸。


杜文丽父亲知道女儿状况肯定不好，可是看到相片以后，没有发出任何声响，就如一根木头一样笔直摔倒，“砰”的一声，砸在地板上。


田甜原本守在杜文丽父亲身边，没有料到他摔得这样快，伸手去拉，已经来不及了。


侯大利一直站在屋外，听到屋里发出撞击声，毫不犹豫就拨打了120。


他推门而入，见田甜正在猛按杜文丽父亲人中，问道：“怎么样？我已经打了120。”


田甜道：“还能怎么样？昏迷了。下次遇到这种事，我也不上了。”


一条鲜花般的生命消逝了，一个家庭被击得粉碎。侯大利浓眉根根竖立，咬牙切齿，道：“我一定要抓住凶手，将他碎尸万段。”


救护车来到刑警老楼，送杜文丽父亲到医院。


了解受害人的行为轨迹和社会关系，是侦破此类积案很重要的环节。等杜文丽父亲转到普通病房以后，侯大利和田甜征得医生同意，来到病房。


杜文丽父亲闭上眼睛，平躺在床上。短短时间，他的浓黑头发失去了光亮，变得干燥发黄，枕边出现数量不少的脱发。他脸颊上的肉似乎突然间减少，脸颊向内凹陷，眼睛充满血丝，几乎看不到眼白。


侯大利有相似经历，知道如何才能破解这个死结，道：“杜老师，我和你一起拼尽全力，将凶手绳之以法，让杜文丽安息。”


杜文丽父亲眼球略微转动，还是没有睁开眼睛。


侯大利加重语气，道：“侦办杜文丽案件需要你们配合，你们越是配合，我们破案的概率越大。你们不配合，杜文丽案极有可能永远破不了，那么她将永远不能瞑目。”


过了一会儿，杜文丽父亲缓慢睁开眼睛，道：“你们能破案？”


侯大利道：“命案必破，这是从上到下的决心。”


杜文丽父亲声音软弱，道：“仅仅有决心，那还是破不了。”


侯大利用词更重，道：“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。你们当父母的若是放弃了为杜文丽复仇，就等于这个世界上所有人都放弃了她。如果这样，你们不配当父母。”


杜文丽父亲腾地坐起来，道：“你他妈的说什么？”


杜文丽父亲开始愤怒，表明脱离了要死不活的状态。


侯大利用不容置疑的口气道：“穿上衣服，我们到你家，清理杜文丽物品，查找线索。事不宜迟，久拖则变。”


找到尸源仅仅是万里长征第一步，105专案组将围绕杜文丽在江州的行为轨迹和社会关系继续开展调查。


3月27日下午五点十二分，专案组的三辆车再次来到秦阳。


杜文丽父母度过了最艰难的时刻，为女儿复仇的念头便强烈起来，占据他们的内心。他们积极主动向专案组刑警侯大利和田甜介绍女儿的情况。


朱林则与葛向东、樊勇一起前往秦阳刑警支队，交流杜文丽案基本情况。


朱林是老刑警支队长，与秦阳刑警支队关系挺熟，受到热情接待，先是分管副局长过来见面，然后刑警支队长亲自主持两市刑警讨论杜文丽案。


杜文丽去年11月失踪，在江州发现了杜文丽的尸体，按照山南刑事案件立案管辖原则，刑事案件由犯罪地公安机关管辖。


如果由犯罪嫌疑人居住地的公安机关管辖更为适宜的，也可以由犯罪嫌疑人居住地的公安机关管辖。


秦阳警方很爽快地作出了全力配合的表态。


在杜家，随着侯大利和田甜不停提问，杜文丽父母渐渐迷茫起来。


他们原本以为很了解女儿，可是却说不出女儿这几年的生活状态，更准确地说，是对女儿在江州的生活基本一无所知。


侯大利问起杜文丽兼职模特的收入情况以及收入分配情况。


据专案组了解，杜文丽收入很不错，专案组将财杀列为凶手的动机之一。


杜文丽父亲惊讶道：“文丽在学校参加过艺术团，毕业以后就到江州一家保险公司工作，后来在一家民办大学当老师，没有做过模特啊。”


从葛向东和樊勇调查走访的情况来看，杜文丽在江州算是一线模特，活跃于山南省会阳州和第二大城市江州，小有名气。


杜文丽父亲明显不知道女儿是模特，侯大利和田甜对视一眼，也觉惊讶。


侯大利道：“根据我们了解的情况，杜文丽在保险公司只工作了半年时间，到民办学校工作一年，然后到江州一家房地产公司工作，再后来就来到江州电视台做临时工。不论做什么工作，她一直都在兼职做模特。”


杜文丽父亲转头看妻子，疑惑地问道：“文丽做过这么多工作吗？”


杜文丽母亲情绪低落，失魂落魄，脸上没有表情，道：“文丽读大学以后，回家就是吃饭、睡觉、玩手机，很少和我们谈工作。有时候我问她找男朋友没有，她还挺不耐烦。”


田甜道：“你们到江州和女儿见过面吗？”


“我们每年都去。每次到江州，我们三个都一起玩，挺开心。”


杜文丽母亲想起与女儿在一起的开心日子，心如针扎。这一段时间她的眼泪已经流光了，心里疼痛，眼里却干涩，没有了泪水。


田甜道：“你们去过女儿工作单位没有？”


杜文丽父亲抹着眼泪，道：“我们都觉得她生活得挺好，工作也不错，实在没有想到文丽在几年之内换了这么多工作。她很少跟我们提起工作上的事情，问起来，她总说工作挺好，收入不错，让我们别操心。”


侯大利最初惊讶于杜文丽父母与杜文丽深深的隔阂，转念想到自己和父母的隔阂同样深，甚至超过了杜家父母与杜文丽之间的隔阂，只能暗自叹息。


父母为了养育儿女费尽心思，但是儿女们在成长过程中总是有意无意疏远父母。


侯大利做刑警短短一段时间，便看到了好几起无数人一辈子难以看到的惨事，生和死的人生大问题提前来到他面前。


他有点想给母亲打电话，随即又将这个想法消灭在萌芽状态。


侦破石秋阳案的过程中，侯大利获得很多独属于自己的侦破经验，在遇到新的案件以后，这些经验自然就会被应用。


他见杜家夫妻确实不了解女儿，道：“我们要到杜文丽房间看一看，要看她的日记本、影集等。你们有她的QQ号码吗？”


不出预料，杜文丽父母本身不用社交软件，更谈不上和女儿在社交网络上沟通。


杜文丽父亲喃喃地道：“我从来不上网。”


杜文丽房间仍然保留着单身女子的特有气息，桌上有化妆品，价格不算贵。


书架上放着杂志，很大一部分是摄影杂志。有几本摄影杂志特意放在抽屉里，打开，果然找到杜文丽的大幅相片。


相片中，杜文丽每次都特意显露出大长腿，还有两幅相片走的是性感路线，眼神迷离，衣衫单薄，关键处用手挡住。


侯大利近距离观察过污水井女尸面容，还为了消除尸臭费尽心思，此刻污水井女尸与相片中的漂亮女子对比，反差之大，震撼人心。


看完杂志，他起身来到窗前，推开窗，看着天空的太阳，闭眼感受阳光带来的一丝温暖。


良久，他重新坐到桌前，打开一本厚影集。这一本影集全是在大学毕业后的生活照，有旅行的，有日常生活起居的，有工作的。


翻到第七页，侯大利没有继续往下翻，对田甜道：“你过来看一看。”


杜文丽父母不愿意看女儿的相片，在客厅里并排呆坐，面对着一堵空墙。


侯大利手指相片，道：“你认识这个女子吗？”


田甜看了一眼，嘴巴顿时合不拢，道：“这是陈雷女朋友。”


侯大利道：“正是。”


陈雷女朋友小吴是健身馆教练，身材匀称，喜欢穿紧身衣服。


相片中，小吴和杜文丽都穿了一条灰色短裤，露出大长腿，笑得很开心；小吴比画剪刀手，杜文丽嘟着嘴巴。这是去年夏天的相片。今年，相片中两个漂亮女子都香消玉殒，而且死状都很惨烈。

























