侯大利又翻了两页，再次发现了杜文丽和小吴的相片。

这一次杜文丽和小吴中间还坐着陈雷，陈雷一只手搭着杜文丽肩膀，另一只手挽着小吴。


据石秋阳交代的情况，杀害杨帆的人极有可能是学生。陈雷当时正读高一，是杨帆的追求者，身高也符合石秋阳描述。他与杜文丽有交集，也与杨帆有交集。


侯大利看着陈雷与杜文丽的合影，神情变得异常严肃。


田甜道：“陈雷与杜文丽认识，应该有嫌疑。”


侯大利道：“这是一条线索，可以往下查。”


除了发现影集之外，侯大利还找到杜文丽的一个小笔记本。


笔记本上记了银行卡号码和密码，以及QQ号和登录密码。


晚上八点，侯大利和田甜准备离开杜家。


杜文丽父亲情绪突然变得激愤起来，拉住侯大利胳膊，道：“你们不破案，我死不瞑目。你给我说实话，到底能不能抓到凶手？”


侯大利用坚定的语气，道：“肯定能够抓到凶手。”


杜文丽母亲坐在沙发上，依然望着没有开机的电视机，面无表情。


上了车，田甜道：“你刚才的话说得太满。要按照你说的，就不会存在积案。”


侯大利道：“杜文丽死得这么惨，破不了案，当刑警还有啥意思。”


田甜最初以为这个富二代很酷，谁知接触久了，才发现外表硬朗的侦查员内心颇为柔软。她将手放在男友手背上，轻轻握了握。


105专案组来到秦阳后，立刻投入紧张工作中。


晚上九点，秦阳市公安局刑侦支队支队长和政委请105专案组全体成员吃晚饭。


在抓捕石秋阳的过程中，侯大利主动替换人质的英勇行为给秦阳刑警留下了深刻印象，在饭局上，大家提起此事，仍然赞不绝口。


侯大利脑海中一直在想陈雷、小吴和杜文丽的相片，不时走神。葛向东擅长酒场应对，数次为侯大利圆场，又频频出击，与秦阳刑警们碰酒。


酒席结束，回到酒店，专案组在朱林房间开会。


侯大利和田甜从杜文丽父母家回到秦阳刑警支队，随即参加晚宴，没有来得及向朱林汇报在杜家的发现。


朱林打开泡有枸杞的杯子，喝了一大口，又将枸杞嚼咬，吞进肚子，这才道：“大利和田甜查到了什么线索？肯定有所收获。原因很简单，大利的人在酒席上，心在另外的地方。”


侯大利打开包，将提取到的相片递给朱林。


“另一个女的好面熟。”


“姓吴，陈雷女友，死在石秋阳手里。”


“啊，她们认识？”
朱林说到这里，眉毛慢慢拧在一起，道，“陈雷和杨帆是高中同学，又认识杜文丽，确实有嫌疑，难怪你走神。陈雷是社会人，据我的经验，江州社会人很少这样处理尸体，少见。不过，少见归少见，这条线索得查。”


他想了想，又道：“专案组人少，任务非常重，查陈雷是否有嫌疑交给重案大队。我们要把基础工作做扎实，不遗漏任何线索。侯大利和田甜小组回江州，从杜文丽工作单位开始调查走访；葛朗台和樊傻儿留在秦阳，调查杜文丽的亲戚和高中同学。”


会议结束，侯大利在房间里打开笔记本电脑，查看杜文丽的QQ。


杜文丽的QQ空间不是天天更新，没有规律，有时候一天更新好多条，最长有两个半月没有更新。QQ空间停留在9月30日，杜文丽在空间里发了一组新拍摄的人物照，时尚又漂亮，还在小区拍摄了一只流浪狗。


看到这停更时间点，侯大利有些疑惑，打通了田甜电话，道：“你到我房间来一趟，有事找你。”


田甜会错了意，嗔道：“这是秦州公安宾馆，走道上有监控，我到你房间，监控上清清楚楚。忍一下吧，明天回江州，我们再来，好吗？”


侯大利笑了起来，道：“你想得太色了。我在杜文丽的QQ上发现一些不好解释的地方，你过来看一下。”


“我不过来。”被侯大利嘲笑，田甜有些恼羞成怒，在屋里坐了几分钟，忍不住好奇，还是打开房门，前往侯大利房间。


刚进房间，田甜就被侯大利凌空抱起。


田甜低声道：“骗子，放我下来。”


侯大利将田甜丢在床上，俯身亲吻，直到两人都气喘吁吁才罢手。


两人在看电脑时，打开了房门，以示清白。


“为什么QQ空间停留在9月底，莫非抛尸日期我们估计有错？我查过天气资料，北风是从10月中旬陆续开始吹，9月30日，江州无风。”
侯大利望着田甜白中透红的脸颊，提出了一个严肃的问题。


田甜不停翻看杜文丽的QQ空间，道：“QQ空间停留在9月底，只能说杜文丽没有更新，不能说明其他问题。她以前也经常停更。”两人讨论一番，没有结果。


当夜，侯大利失眠，脑海中浮现起杨帆被人推下河的画面。


以前浮现起这一段画面时，凶手总是模模糊糊，今天，脑海中那个远远的身影变成了陈雷，毫无违和感。


秦阳之行，105专案组对杜文丽的行为轨迹和社会关系有了进一步的了解，这对以后的案侦工作很有利。更关键的是寻找到一条新线索，这条线索若是查实，极有可能会影响到杨帆案的案侦工作。


遗憾的是这条线索很快被重案大队查否。从2008年国庆开始，陈雷便和女友出国旅游，到了12月初才回来，没有作案时间。


3月28日，发现污水井女尸第九天。


葛向东和樊勇根据明信片提供的线索，没有回江州，马不停蹄地前往阳州、南州和岭东等邮戳所在地进行调查走访。


侯大利和田甜回到江州以后，第一时间联系了陈雷。


陈雷的公司有一个极怪的名字，叫雷人商务公司。名字怪是怪一点，公司内部装修却甚为豪华，前台小妹超级漂亮，会客厅还有一个漂亮小妹坐在茶具后面，为客人服务。


喝了两杯茶，陈雷出现在门口，道：“有什么事，还要两位警察一起出马？若是侯大利一人找我，有可能是私事。现在侯警官和田警官一起出马，那就是正式的调查走访了。”


侯大利伸长腿，道：“你还挺懂行啊。”


陈雷笑道：“劳改队是社会大学，我在里面什么都得学，包括警方办事规则，比如今天的调查走访就不能一个人来。”


被石秋阳的燃烧弹攻击以后，陈雷面容毁坏严重，左脸仍然光洁，右脸则是结着淡灰色硬痂，坑洼不平。


陈雷作为社会人，没有毁容前显得文质彬彬，毁容后，脸部变成“阴阳”两个部分。他笑起来时，一半脸笑，一半脸僵硬，看上去非常别扭，又很阴沉。


侯大利坐直了身体，道：“你说对了，我们是有公事，请小姑娘回避一下。”


漂亮小妹给侯大利、田甜和陈雷倒了一杯茶，轻手轻脚离开茶室，顺手关上房门。


侯大利收回伸长的腿，脸上笑容收敛，从包里取出陈雷、小吴和杜文丽的合影，放在桌前。


陈雷取过相片，看到已经逝去的小吴，脸色变得难看。


他放下相片，一言不发地盯着侯大利和田甜，道：“什么意思？”


侯大利又取出一张相片，道：“3月20日在师范后围墙污水井发现了一具女尸，你应该听说了这件事吧？”


“和我有什么关系？”说完这句话，陈雷眼光回到合影相片，似有所悟，左侧脸的表情凝重起来。


田甜坐在一边，观察陈雷言谈举止。


侯大利取出污水井尸体的相片，放在陈雷身前。


陈雷取过相片，看了一眼，如烫手一般将相片丢在桌上，道：“这是谁？为什么让我看？”


“杜文丽。”


“不可能。”


“已经查实，DNA比对成功了。”


陈雷又看了一眼相片，站起来，走进卫生间，关了门。


很快，从卫生间传来呕吐的声音。他从卫生间出来之时，半边脸色苍白，被火烧伤的另外半边脸却如燃烧的火焰。


“去年10月到11月期间，杜文丽有什么异常表现？”


“我怎么知道杜文丽有什么异常表现。杜文丽和小吴是朋友，我仅仅是闺密男朋友而己。若是小吴还在，肯定知道很多事情。我不知道，是真不知道。”




田甜轻声细语地道：“那就聊一聊你所认识的杜文丽。”


陈雷左侧脸非常苍白，闷坐了一会儿，讲了自己知道的与杜文丽有关的事。


他一边想一边讲，所述非常零碎。四十多分钟后，侯大利和田甜准备离开。


陈雷将两人送至一楼，站在越野车外，道：“杜文丽是小吴的好朋友，她们两人死得太惨。如果以后警方在侦破杜文丽案时需要我，随时开口。蛇有蛇道，鼠有鼠路，说不定我也能提供一些阴暗角落的线索。”


侯大利道：“想起了什么事，给我打电话。”


越野车启动，社会人陈雷咬牙切齿地站在门口。


突然，他冲到一楼卫生间，又吐了起来。











