“什么，你再说一遍？”

“黄卫脖子被割开一条大口子，血把整个人都淹了，没气了。”


“你别乱摸乱动，关上房门，不准任何人进入。现场保存得越完好，越容易破案。你是刑警家属，要克制悲伤。”


陈萍按照宫建民吩咐，关掉防盗门，然后在安全通道等待宫建民带人到达。


从刑警支队开车到黄家只有三分钟距离，比最近的派出所出警还要快。宫建民、陈阳等人以最短时间到达现场。


凶杀现场基本上没有被破坏，保存得很好。


陈萍看到宫建民以后，哭了一声：“黄卫死得惨，别让小军看见。”她靠在墙上，慢慢蹲坐在地，呼吸越来越困难。


宫建民站在门口，望着躺倒在血泊中的战友，顾不得悲痛，怒火直冲脑门。


救护车来到时，老谭带领技术室人员已经出现在勘查现场。


陈萍在被抬上担架之时，突然叫了起来，道：“最后到我家的是侯大利，杀人的是侯大利。你们快点抓住他，别让他跑了。”


听到这一声喊，屋内侦查员和勘查现场人员都愣住了，目光齐射向陈萍。


“我出去买菜，刚好遇到侯大利上楼，我们还吵了架。”陈萍眼泪和鼻涕齐流，说了几句，心脏又剧烈疼痛起来。


救护车护士道：“病人情况危险，得赶紧送到医院。”


宫建民赶紧让陈阳护送陈萍前往医院。侯大利有可能是凶手，这是一个让宫建民震惊的消息。他不敢怠慢，立刻向分管副局长刘战刚汇报此事。


朱林接到刘战刚电话，道：“侯大利绝不可能是凶手，他在三楼资料室看卷宗。”


刘战刚道：“不管侯大利是不是凶手，你要控制住他，不能让他离开刑警老楼。赶紧调樊勇回来，得有点防备，免得措手不及。如果还需要增援，立刻打电话过来。”


侯大利从黄卫处借回笔记本以后，还特意到朱林办公室说了一声。朱林压根没有发现侯大利有任何异常，拿着手机在走道上站了几秒，径直上了三楼。


侯大利坐在资料室，仍然专心翻看黄卫笔记本。


朱林道：“听命令，伸出双手，放在桌上。”


侯大利抬头看了朱林一眼，伸出双手，放在桌上，同时问道：“朱支，出了什么事？”


侯大利双手没有血迹，其身上衣服还是去找黄卫时的那件浅灰色衫衣，袖口有一小团黑色印迹。


看到此处，朱林判断侯大利不可能作案，叹息一声，道：“黄卫刚刚遇害，脖子被划了一条大口子。”


“啊，黄所遇害？就在刚刚？”


“宫支带人勘查现场。”


侯大利腾地站起来，道：“我是嫌疑很大，从现在起，衣服、车辆都得封起来作为证据，封存过程要全程录像，还得叫人作证。沿途视频要保留下来，能证明我的轨迹。”&#8195;


刑警支队会议室，黄卫案案情分析会上，首先由刑警支队技术室分析现场勘查情况。


老谭讲了七点。


第一点，防盗门完好，没有撬、压、砸等痕迹，阳台和窗户安装有隐形防盗网，防盗网完好；阳台和窗户上没有脚印、手印等痕迹，凶手应该是从防盗门正常进入。


第二点，房间内除了黄卫和陈萍的指纹以外，还提取到侯大利的指纹，侯大利指纹主要是水杯、沙发和茶几上；门柄上提取到黄卫、陈萍和侯大利的指纹，没有第四人指纹。


第三点，房间内的物品没有被翻动的痕迹，现金、首饰等贵重财物皆在。


第四点，黄卫衣服上没有发现其他人的指纹、掌纹、脚印、血迹等痕迹。


第五点，小区监控设施在案发前四十分钟出现故障，进入电梯和小区的人无法查清。


第六点，从血迹来看，客厅就是作案第一现场。


第七点，黄卫用来堵脖子伤口的手套是侯大利的。


在场之人都是老侦查员，听到这七点，都明白这肯定是一场精心策划的杀人案。杀人者是谁，还无法判断。


法医老李汇报了尸体解剖主要情况。


第一点，黄卫身上只在脖子上有一个伤口；伤口四厘米长，深达五厘米，割破颈动脉。


第二点，血液喷溅在地面有两米多，血液痕迹与颈动脉伤口相符。


第三点，黄卫手臂等部位没有抵抗伤。


第四点，黄卫死亡时间在十一点左右。


随后由重案大队长陈阳汇报调查走访情况。


第一，侯大利进电梯时，与陈萍相遇，双方有争执；陈萍和邻居都证实了这一点。


第二，侯大利开了一辆豪华越野车，守门师傅有印象；这辆车出来的时候，正好在重播《江州新闻》，重播时间是十一点。


第三，通过调取黄卫手机，最后一个电话是打给侯大利的，时间是十点四十二分，通话时间极短。


三人汇报结束，现场安静得能听到心跳声。


副局长刘战刚问道：“侯大利为什么要去找黄卫？”


得知黄卫遇害以后，朱林与侯大利有过交流沟通，心里有底，神情平静，道：“这事是我安排的。杨帆落水以后，有四组民警分别询问了追求过杨帆的男同学。105专案组怀疑杀害杨帆的凶手是追求杨帆的男同学。由于当时没有立案，如今找不到杨帆案的资料，而黄卫有记工作笔记的习惯，记录了当时调查情况，所以，我跟黄卫联系以后，派侯大利去借笔记本。”


在黄卫的通话记录中，倒数第一个是侯大利，倒数第二个是朱林。


刘战刚又问：“为什么是侯大利一个人去找黄卫？”


朱林道：“我安排樊勇到警犬大队联系工作，葛向东和田甜到了省刑侦总队，参加杜文丽颅骨复原经验交流座谈会。侯大利是去借笔记本，并非办案。这就类似于我找陈阳借钢笔，用不着两人同行吧。”


刘战刚道：“宫支，你谈谈。”


宫建民一直低着头看材料，被分管局长点名后，抬起头，道：“从现场勘查和尸检来看，行凶者是有预谋作案，趁着黄卫不备，一击得手。
这就有两个条件：
一是凶手身手好，心理素质好，非常冷静；
二是黄卫不对其设防。正因为不对其设防，所以黄卫身上没有抵抗伤。
另外还有两点，黄卫手里为什么拿着侯大利的手套？
侯大利在十点四十二分接到黄卫电话，说明他们不在一起，为什么侯大利要在十一点才离开车库？
从现在掌握的情况来看，侯大利具有作案嫌疑。”


朱林心平气和地道：“侯大利为什么要杀黄卫？没有任何动机。他找黄卫是我安排的工作，从刑警老楼出发到回到刑警老楼，不到一个小时。他没有任何异常之处，至少我没有发现有任何异常之处。”


“有一种可能性，那就是激情杀人。陈萍和侯大利吵了架以后，侯大利和黄卫又发生冲突，控制不住情绪，导致恶性结果。”


宫建民缓了缓口气，道，“侯大利具有嫌疑，但是并不一定就是他。虽然我很不愿意将侯大利列为嫌疑目标，但是在这种情况下，谁都会把侯大利列为嫌疑人的。”


朱林反对这个推论，道：“激情杀人不会提前破坏监控设备，谁提前破坏了监控设备就是谁杀人。若是侯大利激情杀人，那把双刃刀从哪里来的？建议请电信方面的专家检查监控设备是被破坏还是设备故障，这一点很关键。”


宫建民最初见到黄卫遇害时是怒火冲天，如今冷静下来，只觉得有一种深深的无力感。刑警支队刚刚通过长青县灭门案的考验，黄卫遇害将成为更为严峻的考验。


不管是不是侯大利作案，从现场情况来看，作案人都有很强的反侦查能力，破案难度比长青县灭门案更大。


如果出现警察杀警察的事件，那必定是轰动全省的爆炸性新闻，江州市公安局必然在全国公安系统出大丑。


局长关鹏对此有十分清醒的认识，进入会议室后，眉头紧锁，脸色阴沉。


关鹏最不希望出现“警察杀警察”的最坏局面，道：“宫支提出的疑问需要证实，老朱讲得也很有道理。侯大利身上确实存在疑点，为了确保不会冤枉同志，也不能放过凶手，更要预防有可能出现的舆论风险，我和战刚立刻到市委和省公安厅做汇报，争取主动。我希望省公安厅能派出刑侦专家，帮助我们破案。”


他用眼光巡视一圈，语带杀气，道：“此案涉及我们两个同志，大家要严格遵守保密纪律。谁若泄密，后果自负。”


案情分析会结束以后，局党委随即又召开紧急会议，会议决定对侯大利使用技侦手段。这个决定除了公安局班子成员以及技侦支队的同志以外，绝对保密。


中午时间，田甜得知此消息，从刑侦总队赶回江州。


葛向东仍然留在刑侦总队，协助良主任恢复一具新送来的颅骨。


田甜风尘仆仆来到刑警老楼，迎面遇到大李。自从上次到师范后院出了现场以后，大李的冷漠态度便发生了微妙转变，偶尔也会理睬专案组诸人。今天田甜回来，大李居然迎了过来，虽然不至于摇头摆尾，仍然让田甜感到惊讶。


三楼，侯大利和往常一样坐在资料室，投影仪上显示的是章红案的卷宗。


杨帆案虽然已经归入105专案组，可是侯大利在资料室里坚持不让杨帆相片出现在投影仪上，所以投影仪上轮番出现的是丁丽、章红和杜文丽的材料，没有杨帆的影像。


105专案组诸人都理解侯大利心境，也回避了杨帆资料。


听到田甜脚步声，侯大利转过头。


两人对视一会儿，田甜没有说话，将自己的手机拿出来，伸手取过侯大利手机。她将两个手机放到二楼办公室，再回到三楼资料室。


田甜道：“怎么回事？”


侯大利苦笑道：“我也不知道，一头雾水。如今一堆黄泥巴掉进裤裆，不是屎都变成了屎。估计我很快就要接受调查。”


田甜道：“你准备怎么应对？”


侯大利道：“不准备应对，实话实说最妥当。”


田甜凝视侯大利，道：“我绝对相信你，如果——我是说如果。”


侯大利用肯定语气道：“没有如果。你要相信江州刑警，他们不是笨蛋，不会在我身上浪费太多时间。”


田甜道：“你还挺平静。”


侯大利道：“身正不怕影子歪。”


话虽然说得淡然，侯大利还是心存忐忑。毕竟他在黄卫遇害前到过黄家，应该算是除了凶手以外最后一个与黄卫见面的人。







