黄卫曾经担任过江州刑警支队重案大队大队长，如今是派出所所长，被杀害之后，全省政法系统震动。

江州刑警刚刚在十天之内侦破了长青县灭门案，公安部发来贺电，省政府发出嘉奖令，谁知表彰会第二天就发生了警察被杀的恶性案件，社会影响极坏。


当夜，省公安厅刑侦专家组一行三人来到江州。


得知黄卫遇害以后，侯大利一直等着被询问。他清醒地认识到必须有拿得出手的证据，才能让其他侦查员相信自己。所以，他得知黄卫遇害的第一时间，便开始保留相关证据。


４月４日，两个陌生中年人出现在侯大利面前。


侯大利知道两人肯定来自省公安厅，或者是从其他市级公安局抽调的高手，此刻配合得越好，超容易讲清楚真相。


他冷静从容地讲述了找黄卫借工作笔记本的前因后果。两个预审专家对案情了如指掌，开始根据预案有针对性地发问。


“你平时开车戴手套吗？”


“开车戴手套，同事们可以作证。”


“为什么要戴手套？”


“个人习惯。”


“你离开黄卫家，然后到车库，没有发现手套吗？”


“我发现手套遗留在黄所家里，之所以没有上去拿手套，一是考虑到黄所妻子态度不好，回去有可能撞上；


二是我当时拿到黄所长的工作笔记，坐在车上集中精力看笔记，看了十来分钟后，才开车离开。你们调出沿途的监控视频，应该可以看到我开车时没有戴手套。”


昨天夜间，专家组调阅了侯大利开车从黄卫所住小区回到刑警老楼的所有监控视频，从视频中可以看到侯大利确实没有戴手套。


“你最后接到黄卫的电话是在什么时间？”


“我到了车库，正在看笔记，接到电话，电话刚接通就断了。我‘喂’了两声，没有回答。”


侯大利又道，“在车库翻阅笔记本以后，我开车直接回到刑警老楼。沿途都有监控，很容易就能查清行驶路线和时间。我没有参与勘查黄所遇害现场，只是听朱支说起现场情况。


黄所长的颈动脉被刺破，刺破颈动脉会引起血液喷射，至少一两米吧。我从刑警老楼出发到回刑警老楼穿的是同一件衣服，衣服没有洗，我把衣服装进物证袋子，随时可以接受检查。而且我希望检查越野车，看里面有没有黄所血迹。”


“衣服在哪里？”


“我听说黄所遇害时人在办公室，马上在朱支和樊勇面前脱下衣服，进行了封存，并交由朱支代为保管，整个过程全程录像。”


“你为什么要采取这些措施？”


“自证清白，虽然不需要我自证。我愿意接受测谎。”


专家三人组在离开江州之前，与江州市纪委、江州市公安局的领导小范围交流了意见。


三人皆认为侯大利不具备行凶动机，现场勘查结果也排除侯大利作案的可能性。


黄卫一直在负责江州打黑工作，专家组倾向于此案为黑社会报复杀人。


省公安厅专家组所得出的结论有刑事科学支撑，没有出现“警察杀警察”的险局，大大减轻了江州市公安局的压力。


在交换意见时，省公安厅刑侦专家组表扬了侯大利在黄卫遇害后保留证据的冷静行为。若非侯大利及时、完整地保留了案发后的相关证据，刑侦专家组不会在短时间如此肯定地得出侯大利不具备作案可能性的结论。


江州市公安局随即成立专案组，由局长关鹏亲自担任组长，分管副局长刘战刚和刑警支队长宫建民任副组长，紧锣密鼓地开展黄卫案的侦破工作。


由于此案太让人意外，牵涉到重案大队大量精力，因此杜文丽案仍然暂时交由105专案组侦办。


江州市重案大队侦破了长青县灭门案，侦查员们还未来得及喘口气，又遇上黄卫案。他们都是有经验的侦查员，知道在案发初期投入力量越多，破案可能性越高，所以不叫苦不喊累，投入了紧张的案侦工作中。


送走再次来勘查现场的老谭以后，陈萍只觉得心力交瘁。她以前总是嫌丈夫黄卫不回家，回家就躺到床上，懒虫一条。如今丈夫遇害，她坐在空落落的家里，忘记了丈夫往日缺点，丈夫离世对家庭造成的破坏却显露无遗。男人是家中顶梁柱，这句话平时也就说说，如今顶梁柱当真垮了，陈萍感觉自己就真是一根浮萍，没有依靠。


手机响起，来电的是一个陌生电话。


陈萍抓起电话，道：“谁？”


她满心希望是公安局领导或者刑警支队的同志打来电话，带来破案的好消息。


“五娘，我是满娃。”电话里传来老家口音，称呼很是亲热。


陈萍愣了一会儿神，这才想起满娃是一个接近十年没有走动过的亲戚。她情绪实在不高，只是“哦”了一声。


满娃声音很大，道：“我有件事要找姑爷帮忙。我舅子的车在江州被扣了，五娘让姑爷给交警队打个电话，把车放出来。我把车号发了短信过来。”


陈萍最烦亲戚们找丈夫办这些烂事，有时往往罚款一百元的事情，非得让黄卫处理。黄卫在江州公安系统挺有名气，各单位都要给面子，往往在政策范围内走宽限。


亲戚们开口时理直气壮，事情办完了甚至不说一声谢字。人情是债，是债就得还，要么是请客吃饭还债，要么就是在职权范围内还债。这两种方式都让黄卫觉得心中不爽，经常发牢骚。


偏偏陈萍老家亲戚多，为了这些烂事，夫妻俩怄了不少气。


此刻满娃又提出让丈夫帮忙放车，陈萍悲从心来，道：“你姑爷都走了。”


满娃向人夸了海口，说是放出小车轻而易举，顿时急眼，道：“姑爷出差，好久回来吗？五娘，你让姑爷打个电话，姑爷面子大，交警肯定要买账。”


陈萍悲从心来，不想多说，“砰”地挂断电话。满娃又打了两个电话过来，陈萍不想接。


隔了一会儿，满娃发了一条短信：“五娘，一点小忙都不愿意帮，还算啥子亲戚？”


看到这条短信，陈萍痛哭起来。


正在哭时，响起敲门声，门外人道：“嫂子，是我。”


听到来人声音，陈萍开门，请来人进屋。


来人见陈萍脸上还挂有泪水，叹息一声，安慰道：“嫂子，人死不能复生，你要节哀。你把身体弄坏了，小军怎么办？”


得知陈萍生气的原因，来人拿起手机，看了短信，火冒三丈地打了个电话，说道：“山B×××××，这个车的车主太不地道，给我往高限罚。”


听到来人打了这个电话，陈萍又觉得不妥当，道：“他虽然不懂事，毕竟是亲戚。”


来人道：“这种远房亲戚，一点不懂事，不要理他。”


陈萍又道：“抓到杀人凶手没有？”


来人来到门口，拉开房门，朝外看了看，关门后，指了指喉咙，道：“有些话是鱼刺，卡在喉咙里，不吐不快。”


陈萍急道：“黄卫不明不白就被害了，我们这种关系，你有什么不能说？”


两人进了里屋，交谈了一个多小时。


等到来人走了以后，陈萍趴在床上又哭了半天。


泪水哭干以后，她拿出影集，抚摸丈夫年轻的脸。


4月5日，黄卫遇害的第三天，陈萍带着申冤材料，直奔阳州，开始上访。


她第一站没有到省公安厅，而是直接到省委信访局。


来到信访局接待中心前，她在头上绑了一条白布，布上写着“冤”字。随即又拉开一个横幅，写着“警察遇害，天理何在”。


陈萍展开条幅不久，有工作人员过来，收走了横幅，将其带入接待中心。


朱林接到主管副局长刘战刚电话后，吓了一跳，道：“陈萍到省委上访？不可能啊。省公安厅调查组已经给出结论，排除了侯大利的作案嫌疑。”


刘战刚声音比平时更加低沉，道：“陈萍提出就是侯大利杀害黄卫。这个指控很严重，电话里说不清楚。局里要召开紧急会，你和老宫都要参加，半个小时后开会。”


放下电话，朱林背着手在屋里转圈，反复分析此事对侯大利以及专案组的影响，消瘦脸颊上全是寒气。


他转了十来圈后，来到资料室。资料室里只有田甜在看投影仪，侯大利不在房间。


“侯大利在哪里？”
“师范后围墙。”
“去做什么？”
“看现场。”
“你没去？”
“我们一起去过好几次，他今天想独自转一转，”田甜见朱林脸色不对，道，“找他有事？”
朱林道：“遇到大麻烦，陈萍到省委上访，指认侯大利是凶手。”


田甜惊讶得下巴都要掉到地上，道：“省厅调查组已经有了结论哪，排除了侯大利作案嫌疑。这事会有什么后果？”


朱林工作时间长，见过的事情多，比起田甜更加谨慎，道：“陈萍到省委上访，这事麻烦，后果难料。你马上把侯大利叫回办公楼，给他打预防针，不管发生什么事情，千万别冲动，一定要冷静。”


田甜道：“局里是什么态度？”


“暂不清楚。”朱林交代完毕以后，急匆匆到市局开会。


朱林来到市公安局指挥中心的小会议室，推门进入，才发现小会议室坐了满满一屋子人，除了市委常委、政法委书记杜军，市公安局关鹏局长等人，还有市纪委监察、市信访办的人。

























