会议开始以后，首先由105专案组组长朱林报告安排侯大利到黄卫家里取工作笔记的来龙去脉；之后由市刑警支队长宫建民介绍黄卫案侦办情况，着重介绍排除侯大利作案嫌疑的全过程；最后，市信访办谈了陈萍到省委信访办上访的过程。

三人讲完后，杜军书记道：“我看了陈萍提交的材料，黄卫最后一个电话打给侯大利，手里握着侯大利的手套，这些疑点确实存在，不好解释。”


刘战刚道：“省公安厅专家组有明确结论，从刑事科学角度，排除侯大利作案嫌疑。省公安厅派来一个刑侦专家组，帮助我们破案。”


杜军严肃地道：“陈萍上访，市委非常被动。把侯大利调离刑警岗位，这样对上对下都有交代，也符合回避制度。”


朱林如今从刑警支队长岗位退居二线，无欲则刚，敢说真话，道：“侯大利毕业于山南政法刑侦系，是非常优秀的刑警，在侦破石秋阳案中冒着生命危险替换出人质，把他留在105专案组才能发挥其特长。”


“地球离了谁一样转。侯大利刚刚毕业，怎么就无法代替了？”


杜军口气严厉，道，“除了案件本身，我们还要考虑社会影响。陈萍到省委上访，江州市局必须有所行动，若是一点行动都没有，若是陈萍再去上访，甚至到更高级别的地方上访，追查下来，大家没有退路。各位都是一方领导，要有政治敏感性，眼光不能仅仅看到案件本身。”


一直没有说话的关鹏局长见朱林还要争辩，给他使了眼色，阻止他再说，道：“恰好省公安厅正要举办现场勘查刑事技术培训班，半个月时间，文件刚到我办公室。我建议派侯大利参加，暂时离开江州。


黄卫在刑警支队时一直领导打黑工作，千里押解的是本市有名的黑社会分子，这次遇害极有可能是黑恶势力报复。刑警支队必须尽快拿下此案，否则无法给江州警察交代，无法给市委市政府交代，无法给江州父老乡亲交代。”


杜军听出了弦外之意，道：“你有把握在近期破案？”


关鹏道：“命案发生后的72小时是黄金期，在这段时间里，现场痕迹物证的利用价值高，相关证人记忆清晰，犯罪嫌疑人还没有办法很好地伪装与逃逸。重案大队在黄金期里虽然没有抓到杀人凶手，也找到很多线索，半个月之内必定破案。如果半个月破不了案，事情就麻烦了，一时半会儿就破不了。”


“既然这样，那就让侯大利参加培训。我希望在半个月内能听到好消息。”


杜军认可了关鹏的建议，紧锁的眉头慢慢松开，脸色缓和下来，喝了口茶水，道，“侯国龙谈起他这个儿子，真是恨铁不成钢啊，说起来都要掉眼泪。老朱，侯大利是你手下的兵，到底怎么样？”


朱林黑发尽白，眉毛也变长，颇有些“仙气”，道：“在侦办石秋阳案中，侯大利舍身代替人质，非常英勇，我早已经忘记侯大利是侯国龙的儿子。”


杜军道：“从3月下旬开始，江州就很不平静。希望抓住杀害黄卫的凶手以后，江州能平静几天，否则我都怕接关局的电话了。”


经过研究，会议决定：


第一，推荐侯大利参加省公安厅现场勘查刑事技术培训班，培训时间是4月10日到４月25日；


第二，由市公安局杨英政委牵头，与陈萍谈话，做好安抚工作；


第三，由分管副局长刘战刚牵头，加强黄卫案专案组力量，掘地三尺，也要破案。


开完会，朱林开车回刑警老楼。在车上，他脸色冷得如三九寒冬。


下车以后，他用力搓揉了面部，让紧绷的面部缓和下来。大李慢慢走过来，碰了碰朱林大腿。


朱林蹲下来，道：“大李呀，做事难哪。”大李听懂了朱林的话，用力点了点头。


三楼资料室，侯大利和田甜没有说话，专心看投影。


投影仪上正是陈雷、小吴和杜文丽在海边沙滩的合影：三人站在海滩上，笑得很开心；陈雷短发，穿短裤，光着上身，杜文丽和小吴都穿泳装；小吴双手抱着陈雷的一只胳膊，杜文丽则站在陈雷另一边，手搭在陈雷肩上。


朱林进屋，道：“有没有新发现？”


侯大利指着幕布上的图表，道：“杜文丽的社会关系有两条线：
一条明线，房地产公司和电视台；另一条暗线是模特这条线。
我和田甜前几天集中在调查明线，现在准备调查模特这条暗线。”


朱林道：“田甜、葛朗台和樊傻儿加紧按照这个思路调查。侯大利把手中工作放一放，准备4月10日去参加省公安厅为期半个月的现场勘查刑事技术培训。这是一次学习的好机会，对以后案侦工作有好处。”


侯大利短暂沉默，道：“我不用交证件吧。”


“不用交证件，只是派你学习。这一段时间，你暂时不用上班。参加工作以来，没日没夜地干，趁这个机会好好休息。”


朱林咳嗽一声，道，“你要理解这个决定，现在各级对上访都很重视，必须拿出实实在在的措施。如果没有任何措施，陈萍再去上访，大家都很麻烦。我们也会给陈萍做思想工作。陈萍向来支持黄卫工作，就是遭遇到这事，思想有些乱。”


侯大利道：“只要不交证件，也就是半个月时间，多学本事也是好事。”


“若不是你和黄卫遇害有点牵扯，我会建议把你纳入黄卫案专案组。你的视角很独特，总能找到被别人忽视的地方。刑警支队憋着一股劲，要尽快破案，这不仅是职责，还是情感；不仅是情感，还是荣誉感。黄卫曾经是重案大队长，重案大队长遇害，这是狠打全体刑警的脸。”


经过石秋阳之役，朱林如今打心眼里喜欢这个不是财迷也不是官迷的富二代。


原本以为还要做思想工作才能消除侯大利的抵触情绪，没有料到他面对决定异常心平气和，朱林暗自给侯大利竖起大拇指。


楼下传来大李沉闷的叫声，这个声音发自喉咙底部，带着浓重威胁。


朱林极为熟悉这个声音，赶紧跑到三楼走道，只见一楼院中站着一个消瘦的高个儿男孩，手拿刀，身体紧贴墙壁。


大李平时懒洋洋的，一副无精打采的样子，此刻面对拿刀的少年人，凶相毕露，目光如电，牙齿如刀。


高个儿男孩是第一次遇到凶如猛兽的警犬，强自镇静，嘴巴却不敢出声。


“是黄卫的儿子，手里有刀，冲着你来的，你别下来。”


朱林三步并作两步，匆匆下楼，将大李与黄卫儿子隔开。


“黄小军，干什么？”


“朱叔，别拦我，我要找侯大利那个杂种算账。”


朱林严厉地道：“谁给你说的这事？”


黄小军正在读高二，长得极似父亲，满脸青春痘，挥动剔骨刀，大声道：“大家都知道这事。侯大利爸爸有钱，杀人没事。”


朱林毫不客气地道：“你爸这么精明的人，你怎么这样糊涂？他看到你这么愚蠢，在天上会生气的。”


黄小军迟疑起来，道：“朱叔，到底怎么回事？”


朱林道：“你从小就喜欢福尔摩斯，应该有推理能力。你把刀给我，跟我一起到三楼，完整推演一遍整个事件，你自然会做出判断。在这方面，你爸爸可是行家。”


黄小军看着大李，不愿意交出剔骨刀。


“大李是一只功勋警犬，我和你爸都将大李当成朋友，”朱林回头道，“大李，这是黄卫的儿子，没事。”


大李退了几步，仍然用警惕的眼光瞧着黄小军。


黄小军将刀交给朱林，跟着其上楼。他上楼时仍旧不停回头，直到看不到大李，才松了一口气。


侯大利和田甜一直站在走道上，能听到朱林和黄小军对话。


田甜道：“黄小军要上来，你先回避，免得起矛盾。”


侯大利摇头，道：“我若是躲了，以后就更加说不清楚了。”


黄小军到了三楼，看见侯大利，顿时又如斗鸡一样想炸毛。


侯大利一点都没有回避黄小军，冷眼望他。


黄小军原本以为侯大利见到自己会因为内疚而退缩，没有料到这个富二代气势很足，根本没有退让。他捏紧拳头，脖子渐渐又梗起来。


“黄小军，跟我到资料室。侯大利，打开投影仪，你来讲案情。”


黄小军道：“我不想听凶手讲。”


朱林心平气和地道：“侯大利找你父亲，是我安排的，他没有任何动机害你父亲。”


黄小军斜着眼看侯大利，道：“他和我爸有仇，我爸就是被他害的。”


侯大利一点都没有照顾黄小军情绪，道：“按照你的说法，是我害得黄所调到派出所，那应该是他恨我，不是我恨他，这很难成为我杀人的动机。”


黄小军听到母亲哭诉，一时激愤，这才来到刑警老楼找侯大利麻烦，谁知刚进门，就被一条警犬逼住。他自诩胆大，可是突然之间看到这条硕大警犬，还真是被吓住了。


来到楼上，眼前的“杀人凶手”一点不内疚，反而气势逼人，这让黄小军渐渐冷静下来。


侯大利来到幕布前，用眼神逼住黄小军，道：“有些画面，你得承受住，你能吗？”


朱林眼光带着鼓励，侯大利态度倨傲，田甜很平静。


黄小军咬了咬牙，道：“我能承受。”


话虽然如此说，可是当他看到父亲躺在血泊中，仍然无法接受，泪水喷涌而出。他努力睁开眼睛，盯紧投影仪。


侯大利站在幕布前，分析道：“致命伤在喉咙，只用一刀划破动脉，鲜血至少喷了两米；从地面的血迹来看，确实如此；尸体没有移动，这就是第一现场。”


田甜接口道：“我查看过伤口，伤口显示出匕首在刺入以后有横切的动作，从这个动作来看，凶手毒辣，手法老练，绝对是老手。”


侯大利指着相片角落，道：“这是手机，从手机在地面的角度来看，应该是突然遇袭以后，手机从手中摔落。而最后一个电话就是打给我的，我当时在停车场。”


&#8943;&#8943;


“这是从停车场出来的相片，注意看我的衣服，没有血迹&#8943;&#8943;这是回到刑警大楼的视频截图，看衣服。”


&#8943;&#8943;


“这是我开的车辆，经检测，没有任何血迹。”


&#8943;&#8943;


“你们家的小区监控被破坏。”


&#8943;&#8943;


侯大利将黄小军当成侦查员，全面、准确、完整地复述了当天的现场情况。


朱林道：“小军，你听明白了吗？省厅和市局非常重视你爸遇害之事，派了三个刑侦专家帮助侦办此案。他们查过所有线索，排除了侯大利的作案嫌疑。”


“我爸最后见到的人是侯大利，打的最后一个电话是给侯大利的，手里握着侯大利的手套。要说侯大利与我爸遇害没有关系，我不相信。”


听完侯大利讲述，黄小军内心开始动摇，下意识地复述母亲强调的理由。




朱林若有所思，突然反问道：“你妈是什么时候有这个观点的？”









