现场诸人都处于兴奋状态，“杨帆”两个字如降温剂，所有人的动作似乎都停顿片刻。

李武林感受到大家的眼光，道：“大利也追求过杨帆，自古红颜多薄命，这是我终生遗憾。”


侯大利没有料到李武林会如此坦白，一时不知如何继续下去。


杨红最了解内情，道：“李武林，你发疯了？哪壶不开提哪壶。”


李武林叹息连连，道：“这是真心话，可惜杨帆没有回应过我，这是人生最大遗憾。从高中到大学，没有谁比杨帆漂亮。”


金传统拍桌子，道：“这个不好玩，换大冒险。谁是倒数第二小？哇，是张晓。我建议张晓和李武林互换内衣，拍照留念。”


侯大利听到“杨帆”两个字时如被点了穴道一样，浑身僵硬，随后如突然通电的机器人，高声附和。


玩到凌晨两点，大家兴尽而归，只有张晓留在金山别墅。


张晓从包里取出一些丸药，道：“有一个老中医，治这种病挺有效，我特意去开了一服丸子。”


两人独处时，金传统张狂的笑容消失，如懒蛇一样躺在沙发上，沮丧道：“没有用。”


“不管有没有用，你得想办法治疗。”


张晓坐在金传统身边，道，“等会儿我帮你揉揉。”


揉了一会儿，金传统下身还是没有任何反应。


在国外被绑架时，金传统正和女友做爱，被枪顶头，惊吓过度，性功能发生障碍。


张晓是金传统前女友，在金传统回国不久便知道此事，一直在帮助其治疗。


这是两人绝对秘密，没有其他人知道。


侯大利整个晚上喝了不少酒，直接住江州大饭店。


醒来时，他头疼得紧，吃过早饭，仍然没有从宿醉中清醒过来。与江州一中同学在金家玩了一次“真心话大冒险”的游戏，没有明显收获。


李武林是杨帆追求者，这是大家都知道的事情，在游戏中提及此事并不能证明什么。他能明确提及杨帆，反而说明心中没有太大负担。


但是，世事之奇往往出人意料，或许他心理太强大，就算作了案，提起此事也没有负担。


早上八点，侯大利心情阴郁地回到刑警老楼，又将提审石秋阳的视频重新看了一遍。


李武林高一时不超过一米七，是竹竿身材，符合凶手形象。只是当时高中同学大部分都是竹竿身材，从石秋阳的描述只能判断凶手是学生，却没有更多特点。看了一遍审讯石秋阳的视频，侯大利仍然觉得头疼，便到四楼寝室睡了一小会儿。


听到楼下有汽车声音，他从床上爬起来，喝了几口浓茶，这才下楼来到资料室。


在资料室坐了几分钟，田甜走了进来，道：“让你休息，怎么又来上班？”


侯大利拍了拍头，道：“我还忘记这茬儿了，坐几分钟就回家睡觉。”


他见到田甜总觉得她脸上不对劲，又道：“你脸上怎么回事？”


田甜摸了摸脸，道：“我脸没什么啊。”


侯大利仔细看了看，道：“我也不知道有什么，总觉得不太真实。”


田甜给了侯大利一个白眼，道：“今天化了淡妆。”


侯大利道：“你以前没有化妆吗？我觉得素颜挺好，化了妆反而别扭。”


田甜脸微红，瞅见左右无人，低声道：“滚。回家睡觉去。市局让你休息几天到省厅参加培训，明摆着说你有嫌疑。既然如此，你何必厚着脸皮继续调查案件，趁着这几天好好休息。”


侯大利闷闷不乐地关掉投影仪，准备离开刑警老楼，回高森别墅睡觉。


田甜跟在身后，道：“让你休息是件难事。算了，我陪你去走访模特和歌手。”


侯大利脸上终于有了笑意，道：“我们是应该把这条线捋一遍，明明有很多工作要做，却让我休息，新接手的探组还得重新熟悉案情，这不是扯淡吗？”


侯大利拿出整理出来的名单，随手拨通朱朱的电话。
第一次打电话，电话打通，没人接听。隔了半个小时，田甜再打电话，朱朱这次接了电话。


朱朱声音挺好听，问道：“谁打电话？”
得知是警察要来了解杜文丽的事情，朱朱有些犹豫，道：“我在上班，能不能改天？你们过来等也行。我在江州大饭店，一楼左侧的咖啡厅。”


侯大利和田甜进入江州大饭店，值班经理赶紧上前，道：“大利哥，甜姐，今天还是到雅筑？”


侯大利指了指咖啡厅，道：“你认识朱朱吗？”


值班经理笑道：“朱朱在咖啡厅弹钢琴，正在弹。我等会儿把她叫过来。”


咖啡厅传来钢琴声。


侯大利摇头，道：“不用打断她，我们到咖啡厅听音乐。”


咖啡厅环境幽雅，几个客人隐在各个角落。


一个娇小的女孩坐在钢琴前专心弹琴，她身穿白衣，与黑色巨大的钢琴形成鲜明对比。钢琴旋律轻柔舒缓，如行云流水般洒向厅内。


值班经理安排了咖啡和小吃便离开，没有在侯大利和田甜身边久留。侯大利和田甜相对而坐。


侯大利道：“她弹得怎么样？我对钢琴没有研究，初一的时候，我妈想让我学钢琴，我坚决反抗。”


田甜道：“她弹的都是理查德·克莱德曼的曲目，前些年在国内流行。刚才弹的是《阿根廷，别为我流泪》，不算难，弹得还行。”


“你以前学过？”


“我们这个年龄的女生很多都被钢琴折磨过。我考过级，后来放弃了。”


副总经理顾英来到咖啡厅陪着侯大利和田甜说话。


过了一会儿，朱朱离开钢琴，在服务员带领下来到侯大利和田甜的座位旁。


顾英知道侯大利有正事，道：“我安排了一个小会议室，你们慢慢聊。”


小会议室有水果，还有清茶。清茶并非凡品，打开茶盖时全室盈香。朱朱见到老总顾英对两个警官格外照顾，暗自惊讶。


侯大利问：“你认识杜文丽吗？”


朱朱很敏感，眼睛慢慢变圆，道：“你问杜文丽是什么事情？难道师范后街真的是她？”


得到肯定答复以后，她“哇”地哭了出来，哭声震天，泪水滂沱。


这间小会议室甚为隐蔽，顾英又打过招呼，服务人员送过茶水和水果就没有再过来。侯大利和田甜都没有劝解，坐在一边等待朱朱发泄。


田甜等到朱朱稍稍平静，递给她一张纸巾。朱朱脸上妆容完全被破坏，干脆彻底洗了脸。去掉妆容以后，她脸上露出几颗青春痘，反而显露出青春活力。


“我和文丽是好朋友，她唱歌也不错，有一段时间我们都在当驻唱歌手。去年，文丽突然不辞而别，电话不接，QQ不回，当时我还挺生气，”说到这里，她又哭，“谁会想到文丽被人害了。”


侯大利道：“既然你们是好朋友，你仔细回想一下，她在去年11月有什么异常。”


朱朱擦掉眼泪，默默地想了一会儿，摇头。


田甜道：“她有没有追求者？”


朱朱道：“文丽长得漂亮，当然有追求者。文丽想留在电视台，又想考研，不想急着谈恋爱，所以没有正式男朋友。”


田甜又道：“杜文丽当模特，还驻唱，经济条件怎么样？”


朱朱继续摇头，道：“文丽和我差不多，从学校毕业不久，家里没有太多支持，全靠自己存点钱。吃饭够了，谈不上有钱。”&#8195;


4月9日，一夜缠绵之后，侯大利独自开车前往省公安厅培训基地。


到省公安厅报到之后，当天无课，侯大利躺在宿舍床上给陈雷打电话。


陈雷与李武林一样，当年因为没有作案时间而被查否。但是经历过代小峰案之后，侯大利对作案时间持保留态度，不太敢完全相信。尽管翻看了黄卫笔记，仍然如此。更何况当年没有保留下来正式资料，如今无法考证陈雷在杨帆落水当天具体做了什么。


十来分钟后，侯大利走进省人民医院，来到陈雷病床前。


石秋阳在落网前两次袭击了陈雷，后一次是用火烧，让陈雷面部受到重创，留下了明显疤痕。如今陈雷通过植皮手术修复被烧伤的面部。


陈雷已经完成了第三次植皮手术，很快便要出院。


他接到侯大利电话后，将手机放到一边，继续对老七道：“这个工程一定要拿下。你回去以后，给每个投标者打招呼，就说金顶山项目我来做，让他们给点面子，自己退出。你送点损失费，也不要把事做绝了。”


“若是有人硬来怎么办？”绰号老七的白脸汉子道。


陈雷拿起镜子看了看脸，道：“如果给脸不要脸，那就杀鸡给猴看。这么多兄弟要吃饭，总得有条来钱的道。你们要多学点，有软有硬，先礼后兵，不要激起公愤。但是该硬的还得硬，否则别人不怕我们。”


老七杀气腾腾冷笑道：“硬来最简单，到时寄两颗子弹，绝对吓退。”


陈雷摇头道：“太野蛮了，效果倒是好，容易招惹警察。谁不给面子，就给人寄相片。他老婆的相片，他娃儿的相片，就要那种生活照，绝对吓死他们。就算报了警也没有用，生活相片罢了。”


老七歪着脖子想了一会儿才恍然大悟，竖起大拇指，道：“老大就是高，脑袋好使。”


陈雷又道：“如果有夏晓宇公司，暂且避开。夏晓宇背靠国龙集团，根深叶茂，我们不要随便碰。”


侯大利进门时，老七刚刚离开。











