从省城阳州回到江州，侯大利接到电话，来到刑警支队长朱林办公室。

几年未见，朱林比以前更瘦，不仅头发花白，连两鬓和胡子都花白。
有的人年轻时很帅，人到中年相貌却变得平庸。而朱林年轻时相貌普通，头发花白以后，却突然变得风度翩翩起来，配上锐利的眼神，明星范十足。


他打量向自己敬礼的山南政法大学刑侦系实习生，沉默不语。


六年时间过去，昔日稚嫩的富家子完全蜕变，高大挺拔，气质沉稳，明显比同龄人成熟，如工作多年的老刑警。


朱林对侯大利的看法有一个转变过程。杨帆失踪之后，他在侯家见到酩酊大醉的高中生侯大利，印象很坏。
后来，侯大利冒着生命危险租船沿河寻找杨帆，接连找了三天，最后在小河湾找到失踪者，朱林觉得这个富家子讲义气、勇气足，态度有所转变。


刑警支队各单位实习名单送到支队长办公室后，朱林意外地在里面看到了侯大利的名字。
实习分配名单只是一张表，上面有实习生所在的大学，但是没有附简历，无法确认此侯大利便是彼侯大利。


此刻在办公室见到侯大利，朱林这才确认实习警员侯大利确实就是侯国龙的儿子。


侯大利的实习单位是刑警二中队，二中队管辖范围包括世安桥所在地，朱林立刻明白侯大利没有放弃杨帆案。


在这一刻，他对富二代侯大利的态度转变为欣赏。


欣赏归欣赏，该敲打还得敲打。


“你在江阳区刑警二中队实习？”
“是。”
“为什么要到江阳区刑警二中队？”
“我服从组织分配。”


侯大利一直将杨帆悬案深埋于心，从来没有跟政法大学刑侦系同学们谈起过，眼前的刑警支队长算是少数知情人。


侯大利不了解朱林立场，没有袒露心迹。


“六年前，杨帆落水，你一直否认是意外事故，到现在还坚持这个观点吗？”朱林目光锋利如刀，紧盯侯大利不放。


“仍然是这个观点。不管是群体和个体都有路径依赖，我借用经济学的这个词。杨帆深受医生父亲影响，做事严谨，一丝不苟，甚至到了古板地步，没有外力，绝对不会轻易改变习惯。”


“并不是所有刑事案件都能破，有不少社会影响巨大的案件，最终没有结果。”


“我不能放弃，若是放弃，就没有人再管这事。”


“你如今是实习警察，实习警察也是警察，做事必须以法律为准绳，以事实为依据，在案件侦办过程中掺入个人感情，有可能导致严重后果。你即将到刑警二中队实习，作为刑警支队领导，我必须严肃地给你提出来。如果做不到将公和私分开，最好不要穿这身警服。”朱林没有绕弯子，直截了当地提出警告。


“我之所以要考山南政法，就是要走法律途径，在法律框架下解决问题。”侯大利没有躲避朱林的目光，也没有刻意对抗，平静面对。


朱林脸上紧绷的肌肉慢慢放松，简单询问了侯大利在政法大学的学习情况。


等到侯大利离开，他拿出通信录，翻到一位刑侦系老师电话，打探侯大利的情况。


“老谢呀，我是朱林。”
“朱支，好久不见，什么时候到学校来开个讲座？你破了这么多大案，肚里有货呀！”
“我问一个人的情况，刑侦系学生，到支队来实习。侯大利，你知道吗？”


“怎么不知道，刚才还和费老爷子聊天，侯大利把费老爷子气得够呛。”
“怎么回事？”
“费老爷子一心想让侯大利读他的研究生。这家伙不知搭错了哪根神经，不读研究生，非得直接工作。”


“他的成绩怎么样？”
“很优秀。从在校期间表现来看，他是当刑警的好材料。”


……


打完电话，朱林陷入沉思。


从杨帆失踪开始到现在的六年时间里，江州积累了八起未破的杀人案，其中三起杀人案有明确犯罪嫌疑人，但犯罪嫌疑人逃跑，尚未归案。


另外还有五起未破杀人案，始终未找到突破口。


随着时间推移，五起杀人案成为命案积案，演变成柜中档案，化成插在受害者直系亲属胸口的匕首。


这两年，公安部提出了“命案发案数下降、命案逃犯数下降、命案破案率上升”的“两降一升”目标，对各地实行了严格考核。
江州命案侦破工作原本长期在全省处于领先位置，恰好在“两降一升”前后未破命案突然增加，由先进变成了落后，这给刑警支队长朱林带来极大的压力。


除此之外，还有受害者家属和社会舆论的压力，对有责任有荣誉感的刑警支队长来说，后者形成的压力更是如芒刺在背。


朱林担任刑警支队长多年，年龄渐长，向上空间关闭，退居二线是迟早之事。


他不留恋官位，只是对未侦破的五起命案耿耿于怀。


这五起命案最早一起距今超过十年，当时侦办案件的刑警或退休或调动工作，若没有专门力量介入，这些积案最终会变成档案里的死案。


每次想到这一点，他便觉得未侦破的五起命案是对三十年刑警生涯的讽刺和侮辱。


他如今还担任刑警支队长，时常关注这五起案件，发现线索就会派侦查员调查。


等到自己退居二线时，接触过五起积案的人越来越少，现存有利条件不复存在，要破案更是难上加难。


今天，朱林脑中猛然间形成一个模糊想法：侯大利是侦办五件疑难命案非常合适的人选。


要侦办这种疑难积案，必须是性子执拗的人，否则很难咬死一个案子不松口。


侯大利这个富二代为了侦破杨帆案能考入政法大学，性格肯定执拗，不达目的不罢休，不管别人看法，正是典型的犟驴子性格。除了性格以外，还要有破案的能力。


侯大利是山南政法刑侦系学生，成绩还特别优秀，从这一点来说，他经过实践磨砺以后，应该具有办积案的能力。


最后一点，破积案靠毅力也靠运气，不能有太强的功利心，侯大利背景特殊，不需要升官，更不需要发财，恰好符合这一点。


他想了一会儿，自嘲地笑道：“侯大利就是一个实习警员，现在想这些虚无缥缈的，有屁用。”


在刑警支队长办公室当面接受上岗教育之后，侯大利这才到刑警二中队报到。


在中队长办公室等了一会儿，见到了刑警二中队丁浩队长。


“听说你很能打，这很好，以后抓人多了个助手。小偷小摸、赌博的、嫖娼的，你下手别太狠，稍不小心，中队吃不了还要赔一砣。杀人抢劫、贩毒的，下手就要让他们失去反抗能力。”丁浩很风骚地穿了一双红色运动鞋，一对黑眼圈很有喜剧色彩，与板着脸一脸严肃的朱林形成强烈对比。


侯大利笑道：“我能打，谁说的？”


“朱支给我通了电话，说你是刑侦系散打好手，下手有点毒，喜欢使用反关节技，让我把你管好用好，别搞出事。”


丁浩笑嘻嘻地打量侯大利，道，“朱支专门打电话关照实习生，罕见哪！老实说，你有什么背景？”


侯大利是土生土长的江州人，父亲是鼎鼎大名的侯国龙。


但是，他在小学后期以及初中阶段都在省城度过，高中阶段更是闭门读书，大学阶段则完全封闭在山南政法大学校园里。


江州商界很多人知道侯国龙有一个独子，真正见过这个独子的人并不多。


丁浩更是压根没有将实习警员侯大利和大老板侯国龙联系在一起。


侯大利自然不肯轻易讲出自己是国龙集团太子，含糊应对。


中午，丁浩搞了一个简单接风宴。


说是宴，不过是中队在家刑警坐在一起吃饭，滴酒未沾。


下午，侯大利正在翻阅《江州公安局办案指南》，接警电话响起。


值班民警李超道：“群众抓了个小偷。带甩棍和手铐，马上到现场。”


皮肤黝黑的李超将车钥匙丢给侯大利，坐在副驾驶位上连续不断地打哈欠。


侯大利实习当天就遇上事，很有几分兴奋，警车开得飞快，拉起警笛，闪起警灯。


“抓个毛贼，警灯和警笛就免了，吵得慌。”李超伸头瞧了瞧侯大利脸上表情，道，“有案子发生，是不是特刺激？以后你下了队，只要干一年，听到电话响，准会被吓得心惊肉跳。我们队大部分人都有心理毛病。谁都不例外，当刑警久了肯定得神经病，至少神经衰弱。”


中队同事都直呼李超为“李大嘴”，侯大利坐在车上很快便明白“李大嘴”的来由。


从上车起，李超嘴巴就没有停过，确实对得起“李大嘴”这个绰号。


侯大利关了警灯和警笛，继续听李超唠叨。


“为什么会成神经病？很简单哪。我才参加工作的时候，遇到的大多数都是毛贼和笨贼，如今信息时代，犯罪分子茄子开黄花——变了种，高智商犯罪、流窜作案、职业犯罪明显比以前多。他妈的，反侦查意识也越来越强。破案难度大，办案周期缩短，考核也紧，血压不高都难。机关全是年轻人，派出所和责任区最年轻的也有三十岁吧，我们中队平均年龄三十六岁。


你来了，算是拉低了刑警二中队的平均年龄。


“喂，你别闷着，总得说话呀！”


“我们中队刑警心理状态真的很差吗？”


在刑侦系里，每天都会被老师煽动得热血沸腾，前来实习的警员都打了鸡血，憋着劲儿，想在实习单位好好表现。听到李超如此说，侯大利不觉对刑警队现实情况有几分好奇。


“初到刑警队，大家成就感很强，也很兴奋，迫不及待地要办案子，我相信你现在也是这个状态。工作几年，你就能尝到万般滋味。走访、抓捕、询问等时间安排极不规律，也没有办法规律。长期面对暴力对抗，时不时会上演死神来了的大戏。刑警也是普通人，在这种极端恶劣的生存环境下，难免会心情抑郁、百无聊赖、心烦意乱、坐立不安、精疲力竭，严重一些就是神经衰弱，头痛、头晕、记忆力下降、失眠、畏光、畏声，最后发展到难以胜任工作。你别撇嘴巴，这是真实发生的。我为什么说得这么溜，这些毛病我都犯过。我们中队个个都带点毛病。”


“工资高吗？”


“别提这事了，纯粹为了钱，谁来干刑警？我考你一组与空调有关的歇后语，你就知道刑警们的工资水平了。第一个问题，涨工资是什么？”


“涨工资——空调。”


由于李超有提示，侯大利准确说出答案。


“又说涨工资，是什么？答不出来吧，又说涨工资——美的空调。涨工资越涨越低——变频（贫）空调。”


李超说了一串歇后语后，笑得十分欢乐，道：“吓着你了吧？你也别怕，当刑警还是很有职业幸福感的，我最满足的是从天而降，拍着犯罪嫌疑人肩膀，说一声‘我是江州刑警’。多数犯罪嫌疑人都会吓得面无人色，乖乖束手就擒，最严重的会吓得尿裤子。每当这个时候，职业幸福感油然而生。还有，全队上下一起努力，破了一件大案，那也是挺幸福的。我得提醒你一点，不要在受害者面前当救世主，你会很失望的。”