侯大利想起杨帆案，心情又持续低落。

4月26日，他回到江州，来到金传统别墅，与诸人聚在一起。


金传统脸色苍白，身体似乎比读高中时还要消瘦，坐在摇椅上，抬头看天。阳光从树叶缝隙落下，有几块斑点恰好落在他的脸上。


他看见侯大利进来，拍了拍张晓的屁股，示意侯大利坐过来。


张晓昨夜又拿来一服中药，帮助金传统外用和内服。折腾了一个晚上，金传统的身体仍然没有从当年绑架案的噩梦中醒来，软绵绵的，不能用力。她有点怜惜这个英俊又有钱还有格调的富二代，暗自叹息一声，端来咖啡，放在躺椅旁边。


侯大利道：“今天到哪里去？”


金传统道：“李武林有一个农庄，一直叫我们过去玩。今天我们换个口味，到乡下玩。”


刑警支队目前在侦办杜文丽案和系列麻醉抢劫案，105专案组虽然不是主力，却承担配侦之职，此刻侯大利最想做的事情就是到办公室研究案件。只是，李武林在杜文丽案中具有嫌疑，甚至有可能与杨帆案有牵连，有必要保持接触。


坐了一会儿，不断有小车开到金家门口，杨红、李武林、陈芬、王胖子陆续从车上出来。同学们到齐，围坐在一圈，互相开起玩笑，气氛便热闹起来。


金传统从躺椅中起来，抽个机会在陈芬屁股上拍了一掌，陈芬不依，为求公平，坚持要打金传统屁股。两人在院子里打闹一会儿，金传统苍白的脸上这才有了血色。


金传统丢了一支烟给李武林，道：“武林，你想做夏晓宇工程的消防器材，别让我传话，自己跟大利说。大家都是同学，别不好意思。”


对于李武林来说，如果能接下夏晓宇新建大楼的消防工程，那绝对能大赚一笔。因为有大利益，他便开始患得患失，不敢轻易向侯大利开口。


侯大利自从大学毕业以后，眼神深处总是冷冰冰的，似乎能把人穿透，这让李武林悄悄拉开了与侯大利的距离。虽然大家表面上还是维持同学关系，似乎还是能随便开玩笑的同学关系，金传统当面把话挑破，倒让李武林有些许尴尬。


他对侯大利道：“夏总平时不苟言笑，我还没有接触过。”


上一次玩过“真心话大冒险”以后，侯大利才和同学们慢慢拉近了关系，道：“你做消防器材，质量怎么样？”


李武林道：“我毕业以后就在做消防器材，资质、技术在江州至少合格。”


金传统道：“师范后街项目，是我交给李武林的，做得不错。”


污水井女尸案在江州市公安局是大案要案，可是这种事情对于江州普通市民来说不过是一阵风，吹过了就散了。


侯大利听闻李武林在做师范后街消防项目便留了心眼，问道：“师范后街项目还没有完工，你们提前介入了吗？”


李武林道：“合同签下了，我和公司的工程师一直在跟踪工程进度，这样可以优化施工方案。”


侯大利道：“正在现场施工的房子，你们可以提前进去？”


李武林道：“只要签了合同，我们就会全程跟进，自然是要进工地的。”


“抽时间我约夏哥，大家一起见面。”


侯大利在问话时意识到自己在杜文丽案上出现了一个思维误区。


围墙缺口太过明显，当时只是考虑到凶手是从围墙缺口处进入抛尸现场后再离开，实际上还有另一种可能性，就是凶手可以从工地进入师范后街围墙处，再乘车离开。


金传统插话道：“大利，你就给个痛快话，到底能不能成？你又不是二道贩子，打一个电话搞定的事，用得着介绍李武林给夏晓宇认识吗？”


侯大利道：“我还真不知道夏哥目前手里有什么项目，这一块的事情我向来不管。”


金传统道：“明明家里有一座金山，你偏偏在这里当神探，兄弟表示佩服。”


杨红从房间出来，道：“走吧，早点去爬山，晚了天气就热了。”


小车出城，行了半个多小时，来到巴岳山的一处支脉。此处风景甚佳，山边有一条小河，河边全是竹林，河水清澈，水中鱼虾穿行嬉戏。与小河平行的是铁轨，偶尔有绿皮火车在青山绿水中呼啸而过。最初火车出现与乡间景色并不相符，如今几十年过去，绿皮火车已经融入这片土地，成为乡间一景。


李武林的乡下农庄位于山脚之下，背靠巴岳山支脉不算太高的山峰，面前有流水绕过，景色优美。


商务车进入院子，有工人搬了桌椅在院内，桌上摆了两个大盘，装着桃子和李子。桃子有脆桃和蜜桃两个品种；李子则是大红李子，远看如苹果一般大小。一般情况下，这种大红李子口味不如本地江安李。


在李武林推荐下，侯大利吃了一颗大李子，甜中略带酸，果味十足，和本地江安李各有特色。


杨红对山庄很好奇，看到院外就是河水，指着渔竿道：“这里能钓鱼？”


李武林道：“这个地方经常喂窝子，昨天就撒了料，下面有鱼。”


一个工人道：“中午吃的鱼就是从河里钓的，绝对是野生鱼。”


杨红抬头看山坡，道：“也不一定是野生鱼，每年涨大水，会从水库和稻田里跑不少鱼到河里。原本是喂的饲料鱼或稻田鱼，只不过进入河里，变成了野生鱼。”


“河水清，不管是哪个地方来的鱼，在水里生活一段时间，肉质都会变好。”


工人又道，“昨天李总带我提前到山庄，特意喂了窝子，今天肯定好钓。”


在院子外面则是果园，有桃树、李树和梨树。


杨红问道：“这房子应该是修的管理房，平时你住在城里，谁来管理这些果树？”


李武林道：“我晚上还是经常回这里，图清静，早上起来在河边散步是最舒服的事情，开车回城也近。我主要想住在山下河边，果园是附带着搞的，平时有几家人帮我管理。”


李武林的院子虽然在果园里，但是院子和果园实质上是分隔开的，小车可以直接开进院子，不必经过果园。村民到果园劳动，也不用经过院子。这个院子便成为李武林的世外桃源。


在杨红带领下，王胖子和张晓也过来钓鱼。不一会儿，王胖子钓起一斤左右的白鲢鱼，引来一阵大呼小叫。很快，张晓也钓起一条小鱼，巴掌那么长。金传统和陈芬也被吸引到了河边，纷纷架起渔竿，加入垂钓者行列，只剩下侯大利和李武林在院中喝茶。


杨红放下渔竿，坐在侯大利身边，道：“怎么不去钓鱼？”


自从杨帆出事以后，侯大利对水面产生了恐惧感，特别是对于流动水面更有生理性反应，如果站在河边直面河水，很快就会头晕目眩甚至呕吐。


他没有明确回答这个问题，只道：“不太喜欢钓鱼。”


杨红拿了一个桃子，递到侯大利手边，道：“现在社会竞争太激烈，不管哪一行都很难。”


侯大利咬了一口桃子，桃汁四溢，桃香扑鼻。


杨红又拿了一个桃子，自己慢慢吃。她曾经是杨帆在高中阶段的朋友，相貌也很出色，在年级里只是逊于杨帆而己。正因为对自己相貌有信心，她对自己另一半要求很高，挑来挑去，皆没有满意的对象。


侯大利大学毕业到刑警支队工作，她的注意力顿时被吸引住，除了侯大利的痴情以外，还有他的富裕家庭和英俊外貌。


令杨红最苦恼的事是侯大利对自己的热情没有任何回应。她准备继续努力，建立与侯大利的亲密关系，即使没有能够成为恋人，退而求其次，男人一般对女性追求者还是很有好感的，这将对自己的商业发展大有促进。


中午，李武林带着同学们沿着小道上了山。山上有许多巨石，巨石奇形怪状，有的两块巨石重叠在一起，有的巨石位于悬崖边上，有的巨石形成磨盘。


李武林带着同学们爬上一块巨石，巨石表面平坦，可以安桌椅。工人将桌椅和大盆鲜鱼搬到巨石上，让众同学在山顶吃饭。


山顶相对高度只有一百多米，却可以俯视下方。一列火车开过来，发出轰隆隆响声，扰乱远处炊烟。山风吹来，小河鲜鱼香味扑鼻，这令所有同学都觉得心旷神怡。


侯大利表面上和大家一样谈笑风生，内心深处则一直在想着李武林能够进入师范工地之事，在脑中出现了一段旧电影般的影像：小车进入工地，黑暗中，李武林从车后厢搬出杜文丽的尸体，打开了污水井盖，将尸体放了下去；在关闭井盖时，秋风吹来，树叶落进井里，掉在杜文丽胸口；李武林做贼心虚，没有注意到此细节，匆匆离去。




吃过饭，诸人在巨石上打麻将。


金传统喝了半杯酱香酒，脸上略有血色，道：“打麻将就不用侯大利来陪同了，你算得太精，谁都打不过你。”


侯大利与李武林交谈时获得一个突破性进展，还真没有心思把整个白天耗在此处，留几个同学在巨石上迎风打麻将，独自下山。


侯大利下山走了一百来米，杨红从后面追了过来，道：“别走这么快，这山上还有一个特殊地方，你陪我去看一看。”


侯大利道：“什么特殊之地？”


“这个山是石头山，山中间有土匪洞，很有特色。”


杨红一路小跑跟了下来，肌肤白里透红，道，“我一直想来看土匪洞，一个人又有点害怕，你能不能陪我去？从这条小道上去就有土匪洞，我知道怎么走，就是没走过。”


杨帆日记中曾经多次出现杨红，爱屋及乌，侯大利对杨红总体来说很友好，听到她提出这个要求，内心稍有犹豫，还是答应了。

















