杨红带路走了另一条小道，小道最初是石板道，后来就是土路，树林渐渐多了起来，走了一阵子，土路淹没在草丛里。

侯大利有点疑惑，道：“你确定有土匪洞？”


杨红擦着额头汗水，道：“应该没错。”


侯大利道：“草深，有蛇。”


杨红道：“我穿裙子都不怕蛇，你怕什么？”


侯大利折了一根棍子，在前面带路。


杨红嗔道：“别走这么快，要有绅士风度，拉我一把，这儿有点陡。”


过了草丛，侯大利赶紧松开杨红的手，拿出矿泉水喝起来。


土匪洞是战乱年间老百姓避乱之地，在山峰的密林处，从巨石中凿出来的山洞。站在山洞处，可以俯视数十米高的陡崖，还能望见另一个山峰的巨石。


杨红身上薄衫被汗水湿透，内衣痕迹无所遁形。她指着山下星星点点的农庄道：“我老家就在附近，所以从小就知道土匪洞。”


侯大利道：“小时候来过？”


杨红点头道：“小时候经常来。”


侯大利站在洞口，视线没有遮挡，看得很远。


他正准备离开，感到一具柔软的身体抱住了自己。杨红把脸贴在侯大利后背，喃喃道：“大利，你别动，听我说几句。”


侯大利的手已经放在杨红的手背上，正想将其移开，闻言暂时停止动作。


“我爱你很久了。我没有说假话，当时我和杨帆关系最好，知道她和你的秘密。杨帆落水后，我们班上很多同学都在沿岸寻找，你那时弄了一条船，沿河寻找。你当时站在船头，在汹涌的河水中前行。当时我就哭了，如果有一个男人能为了我这样做，就算死了也甘心。后来，你考上山南政法，再后来，你当了刑警，我之所以没有谈恋爱，主要原因就是心里有一个站在船头的男人。”


杨红说的是真心话。当初看到大风大雨中站在船头的侯大利时，纨绔子弟的形象顿时烟消云散，变成了一个盖世英雄。这个英雄形象如此鲜明，至今仍然在头脑中没有失色。


从另一个角度，杨红是初进商场的生意人，侯大利是国龙集团太子，这个身份再加上英雄光环，让杨红决定大胆表白，就算被拒绝，有了这层特殊关系也很划算。


侯大利确实没有想到杨红会说出这一番话来，这番话又将其带入当年在波浪中前行的苦难日子里。


他没有转过身，也没有急着脱离杨红的拥抱，道：“谢谢你还记得那一天。我已经有女朋友了，走吧，我们离开这里。”


杨红松开手。当侯大利转过身来之时，她踮起脚，迅速亲吻了侯大利脸颊，道：“我会永远爱你的。”


离开之后，侯大利开车提前离去。


杨红心情很不错，在山顶巨石上休息了一会儿，哼唱老歌《网中人》：


“回望我一生，历遍几番责备和恨怨，无惧世间万重浪，独怕今生陷网中，谁料到今朝，为了知心我自投入网&#8943;&#8943;”


杨红站在巨石上，远望公路，只见越野车正在公路上行驶，越走越远，直至消失不见。


&#8195;侯大利开车回到师范后街，田甜已经在街边咖啡馆喝了半杯咖啡。


“我们有个思维误区，总以为凶手是从围墙缺口进出，还有一种可能，抛尸人开车进入工地，然后抛尸于污水井。”


等到坐定，侯大利开始讨论案情。


田甜习惯了男友的说话方式和内容，甚至觉得男友如果见面说点软绵绵的情话是很奇怪的事，道：“这是极有可能的事情，但是就算是这样，对我们来说也没有用，工地录像也只保存三个月，半年前录像没有保存。”


工地是特殊之地，半年时间已经是沧海桑田的变化。


侯大利和田甜亮出身份，进入工地，面对一幢幢渐渐拔地而起的高楼，对视一眼，相顾摇头。


侯大利不甘心，沿着工地朝师范围墙走去。在行走过程中，他打开了佩戴在头部的高清录像机。


此高清录像机不是警用装备，是宁凌代表国龙集团赞助的设备。侯大利在勘查现场时用上此高清录像机，可以提供另一个角度的视频资料，专门用来研究现场。


回到刑警老楼，侯大利调出上一次在师范后围墙附近无意中得到的视频资料。


在视频里，李武林走路略微摇晃，似乎喝了点酒；出现在镜头前时是从师范美食街朝中山大道方向行走，也可以认为是从围墙缺口出来，然后再朝中山大道走。


侯大利反复重播，一遍遍研究。


田甜坚持其观点，道：“如果凶手开汽车进师范工地，更有可能是开汽车离开，而不是从围墙缺口走出来。而且，当时能进入工地的人远远不止李武林，所以李武林能够进入工地并不能说明任何问题。”


侯大利无法否认田甜的看法，颓然关掉投影仪。


吃过晚饭，抽空看了一场电影，两人回到高森别墅。


侯大利平躺在床上，在脑中将工地的影像片段回放一遍，仍然没有找到任何线索。


4月27日，上班以后，侯大利和田甜照例先到资料室看章红资料，准备下午再到章红家去。


章红家就在江州市区，距离江州师范学院只有两公里不到，前往调查很方便。


投影仪上显示出章红卷宗资料、生活照和说明：章红，20岁，江州师范学院中文系学生，被扼颈窒息死亡。经尸检，死者体内有大剂量安眠药。”


打开投影仪不久，葛向东和樊勇一起上楼，来到资料室。


葛向东和樊勇以前曾经调查过章红案，对章红案并不陌生，看到幕布上的相片便随口议论起来。


“章红和杜文丽都很漂亮，身材好，个子高挑。”


樊勇拿起桌上资料，翻了翻，又道，“章红是师范学院艺术团的，能歌善舞，看来凶手就是专门找漂亮女人下手，目标明确呀。章红体内检测出安眠药成分，现在江州出现了系列麻醉抢劫案，两者之间肯定有联系。”


葛向东当即反驳道：“樊傻儿，你错了，章红案和系列麻醉抢劫案完全不一样，肯定不是一个案子。”


樊勇道：“就算章红案和系列麻醉抢劫案不一样，那和杜文丽案总很相似吧。”


葛向东摇头道：“我没有看出相似点在哪里，难道相似点是青春漂亮？杜文丽案和章红案肯定不同，杜文丽是先失踪，一个月之后才被抛尸到污水井；章红案是先被人下安眠药，性侵后再被扼死。从作案手法上来说，没有相同点。”


葛向东和樊勇一直是搭档，经常在一起争论，谁都不服谁，都认为对方是杠精。


葛向东说完，樊勇立刻反驳，道：“杜文丽失踪时也有可能是被人麻醉，或是吃安眠药。如今没有证据，谁说得清楚？”


葛向东道：“没有证据，你就不能臆断。”


樊勇道：“不是臆断，这是案情分析。朱支说过，大胆假设，小心求证。”


田甜终于不耐烦了，道：“你们别做杠精，杠来杠去，把我的脑袋都弄晕了。你们好久没有一起出现在专案组，今天怎么联袂出席？”


葛向东道：“前阵子我和樊傻儿被抽到黄卫专案组。黄卫案破了，我们自然就要回归105专案组。以前是我和樊傻儿主要负责丁丽案、章红案和赵冰如案，大利和你主要负责蒋昌盛、王涛案。你们不仅把蒋案和王案一起破了，还顺带破了赵冰如案，我和樊傻儿面上无光。”


朱林站在屋外听了几分钟，这时接话道：“面上无光就得想办法把脸面争回来，我刚才被关局叫到办公室，关局又在询问丁丽案。我们破了石秋阳系列杀人案，丁晨光心里更着急。他只要遇到市委赵书记，就要谈女儿的事，关局压力大得很。葛朗台和樊傻儿继续深挖丁丽案，侯大利和田甜盯紧章红案，两个小组每周通报一次进展，让大家心里有数。”


杨帆案几乎没有任何线索，105专案组很有默契没有将杨帆案纳入侦办重点。


侯大利对此也无异议，因为从普通侦查员角度来看，此案事隔八年，毫无线索，没法儿办。


丁丽案的侦查方向仍然集中于上世纪90年代企业恶性竞争，前期摸到一些线索，但是没有关键突破。


朱林对章红案的看法居然与樊勇出奇一致，道：“樊傻儿是在和葛朗台抬杠，估计抬杠时也没有太过脑子，纯粹是直觉。其实直觉很重要，我们在侦办看上去没什么因果关系的疑难案子时，往往要用到直觉。人类原始社会时期，还没有推理和归纳能力，只能依靠感官和非语言的直觉分辨危险。这个本能是和意识推理并行的一种能力，通俗地讲，侦查员要把敏锐直觉和缜密逻辑结合起来，才能破大案。丁丽案线索不多，樊傻儿要好好发挥你的直觉。”


朱林正式又郑重的评价反而让樊勇很不好意思，他刚才确实是在抬杠，有意挑葛向东破绽。


侯大利听到这一席话，在头脑中上演章红案、杜文丽案的“影视片段”。他此时采用全能视角，俯视脑中人物。


进入脑中情节之后，他脱离现实世界，直到田甜推了肩膀，才从自我世界中跳出来，道：“朱支、老葛、老樊走了？”


“他们去丁晨光公司了。”


“老樊说得很有道理。杜文丽、章红有很多共同点，漂亮，身材好，凶手就是盯着类似的人。”


侯大利目光骤然收紧，刚才提到的“漂亮、身材好”的条件，杨帆完全符合这个条件，从漂亮程度上还超过了杜文丽和章红。


田甜点头道：“从犯罪心理学上讲，这就是合意性，被害人符合作案人的某项偏好。刚才你说的特征太笼统，我个人觉得这两个受害人除了漂亮和身材好以外，还有一个共同点就是杜文丽和章红都在舞台上表演，章红是话剧团演员，杜文丽是兼职模特，凶手应该喜欢看现场演出，然后盯上受害者。”


“杨帆跳舞，上舞台；失踪的李晓英是驻唱歌手，也上舞台。这就是相似点。”


侯大利握紧拳头，敲了一下桌面。


侦破工作是在黑暗中利用现有条件摸索前进，现有条件越是充足，越能够尽快走出黑暗。有时光明就在前方，只是被幕帘挡住，前行者无法见到光明。


今天专案组较为轻松的讨论，无意中拉开了幕帘一角，透出些许光亮。这些许光亮就是杨帆、章红、杜文丽和新失踪的李晓英都有舞台表演经历，如果这几个案子真是一个凶手所为，那么凶手很大程度上就是当年江州一中的学生。





















