金传统昨夜玩到凌晨，刚刚醒来，警察就进门。

他从小养尊处优，除了在国外遭遇一场绑架以外，没有遇到过大挫折。他得知警察要搜查自己住宅，顿时暴跳如雷，伸手想抓掉邵勇出示的搜查令。


邵勇经验丰富，在宣布搜查之时便有意与金传统拉开了一米多距离。


当金传统伸手之时，他便退后一步，对金传统和身边的张晓道：“金传统，你不签字也行，我会在《搜查证》上注明。如果你阻碍搜查，那就应负法律责任，情节严重就构成妨碍公务罪。”


参加搜查的侦查员有三个探组，十来个人，有一名侦查员负责全程录像，还有一名侦查员带着警犬。


金传统出国后在国外深受警察教育，知道与警察硬碰硬要吃大亏，回国以后这根弦却松了，甩开张晓的手，就要冲过来。


重案大队大队长陈阳厉声道：“金传统，你涉嫌妨碍公务。”


“妨碍个屁！”金传统气急败坏，继续朝陈阳冲过去。


张晓用力抱住金传统，大喊道：“别冲动，你要吃亏的。”


金传统是单家独院，没有邻居，重案大队在搜查时邀请了居委会工作人员。此时居委会工作人员也开始劝解金传统。


金传统被张晓抱住，慢慢冷静了下来，坐在沙发上喘了一会儿粗气，打量警察阵势，道：“你们有搜查令，那就搜吧。为什么搜查我家？连警犬都用上了。”


搜查分为室内和室外两组，室内主要搜查与杜文丽或者李晓英有关的物品，室外主要搜查车库、地下室等有可能囚禁李晓英的场所。


半个小时不到，室内组有了重大发现：在储藏室里找到了一个盒子，盒子里有金传统与杜文丽共舞的多张相片、一套女式内衣裤、一束女子毛发和一双阿尼鞋。


金传统最初是很桀骜地靠在沙发上，看到这个盒子以后，惊讶得嘴巴合不拢。


他突然意识到大事不妙，道：“谁他妈的栽赃陷害！”


搜查金传统住宅实际上冒了些风险，若是没有搜出任何证据，刑警支队会被动。发现这个盒子，带队的陈阳有了底气。


当金传统再次想冲过来时，陈阳用轻蔑又憎恨的眼光瞧着金传统，发出清晰命令：“给我铐上。”


又有侦查员发现屋里一个暗室，暗室里有大块头保险柜。金传统被带到保险柜面前，开始暴跳如雷，拒绝打开保险柜。


有了前面的发现，陈阳态度强硬，道：“必须打开，你不主动打开，我就请人来打开。”


金传统的手机已经被暂扣，也无法给父亲打电话。他神情阴沉地站在保险柜前，犹豫良久，还是拒绝打开保险柜。


陈阳转身就到阳台，给宫建民报告了好消息。


宫建民在办公室正常办公，表面上和平常一样，实则内心很是焦躁。


他得到陈阳搜查到杜文丽相关物品的消息后，长长地松了一口气，道：“保险柜里面肯定还有东西，打开。”


陈阳不再与金传统啰唆，打电话让二大队办公室去找开保险柜的师傅。直到开保险柜师傅到来，金传统仍然拒绝打开保险柜，坐在屋角，仰头看着屋顶。


开锁师傅是江州市开保险柜的高手，仍然费了不少劲，才将保险柜打开。


保险柜里有钱、珠宝等普通物品，另外还有两本相册：


一本相册里面是金传统和一个漂亮女子的影集；另一本相册里面的相片很老，里面全是一个漂亮女子的相片，从拍照角度来看，大多数是偷拍的；


另外还有一些报纸，报纸上也找得到这个漂亮女子的相片，几乎都是舞台上的形象，还有一张是杨帆意外落水的新闻。


陈阳曾经查过杨帆案，对这个漂亮女孩子印象深刻，看到这些物品，他怒火中烧，走到金传统面前，拳头捏得紧紧的。


想起金传统的背景，他忍着没有动手，骂道：“人渣，等着吃枪子吧。”


金传统最隐秘的心思被大白于天下，喃喃地道：“不是我，真不是我。”


陈阳马上给宫建民打电话。


宫建民放下电话，转身就奔向刘战刚办公室，刚进刘战刚办公室，就见到技侦支队庄勇走了出来。


庄勇走出时，还拍了拍宫建民肩膀。


宫建民站在刘战刚办公桌前，道：“技侦有突破了？”


刘战刚没有回答，道：“你先说。”


宫建民道：“在金传统家里搜出一个盒子，里面是金传统和杜文丽合影，还有女人内衣和一束毛发。刘局，技侦有什么突破？”


刘战刚拿起一页纸，道：“10月2日晚上，金传统的手机打过七个电话，与一个电话打了三次，总通话时间达到十五分钟。这个号码是用杜文丽母亲身份证办的。”


宫建民坐了下来，抓起刘战刚桌上的香烟，点燃，狠抽了一口，道：“证据链条慢慢就要闭合了，可以刑事拘留金传统，免得出意外。”


刘战刚笑容一点点敛去，道：“这些证据其实都有破绽，不是金传统杀人的直接证据。刑拘了金传统，若是李晓英还没有遇害，那么李晓英有可能遇到麻烦。”


宫建民再狠吸一口烟，道：“调老张和老李参加预审。金传统是富家子弟，娇生惯养，老张和老李是高手，经验丰富，专敲硬骨头，应该拿得下来。”


刘战刚摇头，道：“如果金传统真是杀人凶手，那么他的心理肯定异常，这块骨头不好啃，我和你都要有打硬仗的心理准备。”


宫建民急急忙忙出去安排审讯之事。


刘战刚坐在办公桌后面，一根一根抽烟。


审讯进行得很艰难，金传统态度顽固，坚称只是与杜文丽在搞活动时有过接触，甚至不知道杜文丽真名。&#8195;


侯大利主动提出回避后，不再参加杜文丽案，配合二大队挖系列麻醉抢劫案。


老朴认为系列麻醉案就是一个小案，公安专门工作和群众路线相结合，破案是迟早的事情。侯大利对此深以为然，二大队侦破思路亦是如此。


二大队基本上把所有人员全部撒了出去，拿着葛向东画的犯罪嫌疑人画像，从夜总会、酒吧到居委会、小区，一点一点排查。


尽管二大队做了很多努力，麻醉抢劫案嫌疑人仍如水滴入海，消失得无影无踪。


又一天过去，4月28日晚上10点，案情分析会以后，叶大鹏将侯大利留了下来，道：“神探，你有什么好点子没有？”


侯大利道：“省厅指纹中心库没有比对上，说明此人以前没有落过网。目前的方法就是最好的办法，撒开大网，只要犯罪嫌疑人还在江州，终究有被捉住的一天。”


叶大鹏道：“我还以为你有什么高科技办法，居然和我们土八路是一个套路。”


侯大利道：“叶大，别叫我神探，我就是二大队的资料员，参加工作一年的菜鸟刑警。”


离开大楼，侯大利开车去刑警老楼接到田甜，一起返回高森别墅。


车刚刚开出刑警老楼，张晓电话打了过来，与侯大利约定在江州大饭店见面。


张晓神情阴郁，进到小厅后就抹眼泪，道：“你知道金传统的事情吧？”


“略知一二，我和金传统是同学，回避此案。”侯大利最初得知金传统保险柜中有不少与杨帆有关的物品，很是震怒。冷静之后，他发现此事颇多疑点。


张晓道：“金传统绝对不是杀人凶手，有人栽赃陷害。”


侯大利道：“你为什么这么肯定？”


顾英亲自端着两杯咖啡进了小厅，见到侯大利面前坐了一个神情凄楚的陌生女子，便将咖啡放下，打个招呼就退了出去。


张晓慢慢喝了一口咖啡，道：“高三的时候，我和金传统谈过恋爱，你应该知道的。”


侯大利道：“我真不知道。当年我只是埋头读书。”


张晓道：“他出国，我们就分手了。他回国，我们还继续交往，但是已经不是恋人关系。他在国外被绑架过一次，很少人知道，被解救以后，那方面就不行了，举不起来。他表面上乐乐呵呵，看上去是个花花公子，实际上整个人很颓废，也很寂寞。晚上我经常住在他家里，我们是各住各的房屋。他试过伟哥，还有能找到的偏方，都没有成功。若不是出了这种案子，我不会讲出这件事情。”


“金传统那方面不行？”骤然得知此消息，侯大利十分惊讶。


“他回国以后，晚上除了和大家一起玩，从来不单独出去，”


张晓抹了抹眼泪，道，“他表面是花花公子，实际上是可怜人。”


从金传统家里查出带有杜文丽相片和毛发的盒子以后，侯大利慢慢生出疑问：若真是金传统杀人，为什么要把尸体扔到自己的工地上？因为工地污水井迟早要改造，抛在此处就意味着警方迟早会发现这起杀人案，这一点非常不合常理。


而且为什么要把与杜文丽有关的物品放在家里，这一点同样不合常理。


今天又得知金传统隐疾，侯大利有了更多疑惑，问道：“去年10月初，你和他是不是在一起？必须说实话，这一点很关键；若是说谎，涉嫌犯罪。”


张晓迟疑了一会儿，道：“去年国庆节，我和家人一起外出旅行，没有和金传统在一起。我们如今不是男女朋友，有时候他心情不佳，我会住在他家，但是我们都是各睡各屋。大利，你是金传统为数不多的朋友，一定要帮帮他。”


送走张晓，侯大利回到高森别墅。


田甜铺了一张毯子，在阳台上练习瑜伽，听到院外汽车声，来到客厅。


侯大利开门就见到一双修长大腿出现在梯子处，然后是曲线优美的腰身。这具身体扑进侯大利怀里，如火一般热情。





































