报案地点距离中队驻地很近，谈话间，警车来到报警现场。

一个胖女子紧紧拽着一个猥琐的中年男人，旁边围了一圈人。


由于人多，中年男人不敢用阴招，也没有用刮胡刀，只能空手和胖女子撕扯。


胖女人从面相看就挺厉害，膀大腰圆，与中年男人在拉扯过程中不落下风。


争夺数回合，胖女子底气更足，猛地用力，将中年男人推翻在地，顺势骑在身上。


“你这人脑壳有包，我是强盗，再不放开，我就用刀子捅你！”中年猥琐男出言威胁。


“你还有刀是不？”胖女人抓住中年男人两只手，用力将其压在地上。


她身体肥壮，全身伏在中年猥琐男身上。从上往下看，中年猥琐男只剩下一个脑袋在左摇右晃。


“松开，老子出不了气。你是做啥子的？身上这么腥臭，好难闻。”


中年猥琐男被压得喘不过气，便开始用坏招，胯部不断扭动，往上使劲挺。


“你还占老娘便宜。”胖女人担心小偷有刀，不敢松手。


而这个小偷实在猥琐，不停把该死的部位朝上顶。她火气上来，狠狠地用额头砸在小偷鼻子上。小偷鼻子顿时开了花，血流不止。


“老子一年没过性生活，你不怕丑，我们来现场直播。”小偷从业以来，历尽磨难，内心十分强大，尽管胖女人身上有浓浓的鱼腥味，还是决定破釜沉舟，抹掉脸皮，与之纠缠。


胖女子被弄得骑虎难下，正在这时，警察终于出现了。


“侯大利，铐他。”李超发话以后，拿出甩棍，在一旁警戒。


小偷作案一般有团伙，团伙有明确分工。


一般情况下，受害者少，小偷多，受害者反抗就容易演变成流血案件。


虽然眼前这个小偷应该是独狼，可是不怕一万只怕万一，李超作为老刑警还是非常谨慎。
侯大利上前一步，道：“这位大姐，让给我。”
“他偷我钱，钱包还在他身上，我没有让他走脱。”胖女子狠狠掐了对方一把，这才从猥琐男身上离开。


中年猥琐男被胖女子掐得直吸凉气，喘着粗气，眼睛滴溜溜乱转，嘴里喊“冤枉”。


他忽然翻身而起，动作快如老鼠，起身后，弯腰、缩脖子，伸手扒拉看热闹的人，想从人群中钻出去。


侯大利眼疾手快，抓住中年猥琐男中指，往外扭动。中年猥琐男“哎哟”叫了一声，当场跪下来。


侯大利一招得手，制伏中年猥琐男，利索上铐，然后将上了铐的猥琐男丢在地上。


围观群众好久没有见过身手如此利索的警察，很兴奋，大声叫好。


中年猥琐男与胖女人上了警车，一起朝驻地走。胖女人坐在副驾驶位置，侯大利和李超将中年猥琐男夹在中间。


中年猥琐男鼻血长流，从鼻子滴到胸口，十分狼狈。他捧着手指，用哀怨的眼光瞧着侯大利，道：“警官，我手指要被揪断了。就这点小事，犯不着吧？这可是我吃饭的家伙。”


李超被逗笑了，道：“你还挺理直气壮。这双手应该用来劳动，而不是偷窃。”


中年猥琐男道：“我这也是劳动。”
“闭嘴！”李超用手掌给小偷脑袋上来了一个盖帽。


中年猥琐男这才悻悻闭嘴。


侯大利见此人没脸没皮，也顺势给了小偷一个盖帽。


李超道：“大利还挺老练，知道空手抓人。以前有一个实习生，拿着甩棍上铐，始终上不利索。结果甩棍被抢，挨了好多棍。”


侯大利道：“持枪不抓人，抓人不持枪。忘记这一点，要被教官鄙视。”


李超用力拍侯大利肩膀，道：“你实习结束就到二中队来。以后我们合作，你当第一抓捕手，对付嫌疑人中的强手。我当第二抓捕手，抓弱手。”


侯大利道：“老大，我是新兵啊，报到第一天就专门对付嫌疑人强手，担子太大。”


李超咯咯笑了一会儿，道：“丁队说，你他妈的下手贼狠，我喜欢哪！对敌人就要像秋风扫落叶一般无情，千万不要假仁假义。玩笑归玩笑，我刚才站在外面也没有闲着，必须防备他们有团伙，你得记住这一点。”


听到给自己上铐的警察是实习生，中年猥琐男暗自不停撇嘴，嘀咕道：“我犯点小事，是人民内部矛盾，不是阶级敌人。”


李超又扇了中年猥琐男后脑勺，道：“我们说话，你他妈的别插嘴！”


回到二中队，李超和侯大利将中年猥琐男带到办案区。


搜身后，从猥琐男身上搜出镊子以及寒光闪闪的刮胡刀。


李超指着刮胡刀，声色俱厉地问：“这是做什么的？”


猥琐男道：“划包的。”
李超道：“划过人没有？”
猥琐男翻了一个小白眼，道：“我傻呀，小偷小摸，关几天就出来。划了人，麻烦大了。我不做这种傻事。你们赶紧办手续，我还没有吃饭，早进去早吃饭。”


胖女人回头骂道：“就要饿死你，早死早超生！”
中年猥琐男在警察面前装傻，面对胖女人一点都不客气，道：“关你屁事！下次小心点。你是菜市场杀鱼的吧，身上还真臭。真倒霉，遇到你。”


对于这种滚刀肉，刑警中队其实也没有太好的办法。


两个刑警给胖女人做笔录，李超和侯大利则在讯问区给猥琐男做笔录。


做笔录前，李超半边屁股坐在侯大利桌上，道：“你以后就得和今天一样，下手要干净利索，千万别拖泥带水。今天抓的是老贼，老贼有老贼的好处，知道分寸，一般情况下不会朝我们动刀子。若是遇到新贼，或是流窜作案的，或是团伙作案的，我们动作稍稍慢点，挨上刮胡刀，就是一条深口子，太惨了。”


刮胡刀的刀锋闪闪发光，若是划在皮肤上必然是皮开肉绽的结果，侯大利想起“血花”很有些不寒而栗，因此完全赞同李超所言。


他在政法大学期间苦练关节技，就是为了应对这种突发情况，今天小试牛刀，三年苦功果然没有白费。


“刑侦系出来的人，做笔录应该没有问题吧？你问，你记。”李超懒洋洋地打哈欠，一副没精打采的模样。


“我没有做过正式笔录。”
“没事，我在旁边坐着。走偏了，我会问话。”侯大利生平第一份笔录在报到当天完成。


这份笔录没有难度，也没有成就感。
猥琐男只承认这一次偷窃行为，承认得非常麻溜，其他事情绝不多说。
李超在旁边闲看着，一句话都没有提示。
笔录做完，李超抽着烟看了一遍，挥了挥手，道：“还行，发法制科。”
笔录发给法制科后，侯大利再带猥琐男体检。
体检之后，再送其到拘留所。一个小案子，从中午忙到晚上七点，总算走完所有程序。


从拘留所回来，侯大利主动请丁浩、李超以及不值班同事到大排档吃饭。


换了便装，大家坐在大排档上便活泼起来，相互开玩笑。
丁浩用力拍打侯大利肩膀，道：“你小子算个人物，每年都有实习生到中队，大多默默无闻地来，默默无闻地走。你今天算是黄鼠狼揪窗帘——露了一小手。”


侯大利谦虚道：“这是小事，连一小手都算不上。”
李超道：“我们当刑警每天都在踩钢丝绳，任何一件小事都有可能让我们摔得稀巴烂，每件小事在没有出事时就真是小事，出了事就真是大事。今天那个老贼如果搭错神经，也有可能用刮胡刀拉一下，拉到要害，那就是了不得的大事。”


李超是一个话痨，开口就如长江之水奔流不息，道：“刑警不同于其他警种，必须有真本事，还得有胆量，今天虽是小案，你做得都不错。来，碰一杯。”


侯大利是第一天报到，主动给各位前辈敬酒。


有不少歌手专门走大排档场子，唱着流行或不流行的歌。


侯大利刚给李超敬了酒，转身见到一个大红裙抱着吉他来到身边，吓了一跳，“哇”的一口吐了出来，喷在大红裙身上。


大红裙歌手傻傻地望着正在呕吐的侯大利，满脸蒙，随即夸张地尖叫起来。


侯大利吐了几口，没好气地道：“光天化日之下，不要穿红裙子出来吓人。”


大红裙歌手回过神来，生气地道：“你说什么呀？我凭什么不能穿红裙子？现在天都黑了，和光天化日没有关系。”


大排档老板认得丁浩，赶紧过来将又恼又羞的歌手拉到一边，将场面圆了过去。


丁浩皱着眉头问道：“什么情况？酒量不至于这么浅。”
自从在江州河里见到那一抹红色，侯大利便有了毛病，看见红色裙子就要反胃。


他知道不能让别人不穿红裙子，总是尽量远离红裙子，免得刺激肠胃。


今天正在喝酒，扭头看见一身大红裙子，肠胃不受控制，当场吐了出来。
这是自己的特殊情况，侯大利只能胡乱扯了理由。
他用矿泉水漱口，又倒了一杯酒，主动邀战。


一天时间之内，侯大利成功打入二中队，被丁浩和李超等诸多老刑警接纳。


丁浩当场让侯大利拜李超为师父。
刑警是特殊的技术活，需要代代相传，按江州刑警的传统，新人入队都得认个师父，师父给新人立规矩，传授书本上学不到的技巧。


这是让新刑警迅速适应特殊工作环境的有效方法。这种师徒传承没有法律意义上的明确权利和义务，但是有着道义上的权利和义务。


以前世安厂也有类似师徒制，侯大利不排斥此制度，起身给李超敬了酒，恭敬地喊师父。


李超道：“我们首先是同事关系，其次才是师徒关系，所以，心里有师父就行了。平时就叫我‘李大嘴’，叫‘师父’别扭。”


接下来两天，二中队办了两个小盗小骗的案子。


办案刑警事多，每天忙碌不停，听李超说起新来的实习民警做笔录还行，便总是逮着侯大利做笔录。


侯大利也不推辞，做笔录时将老刑警问话要点与书本知识一一对应，所做笔录没有废话，也能抓得住要点。


市局法制科老大打过来电话，闲扯几句后便询问这两天谁在做笔录，得知是新来的实习生，“哦”了一声，便挂断电话。


实习第四天，值班即将结束，侯大利正在啃鲜肉大包子。
值班室电话响了起来。此时还未交班，同样值了夜班的李超最讨厌这个时间点来电话，来电话肯定是出警，只要出警，就甭想交班。


他叉腰骂了几句，这才接通电话。
接完电话，李超又给老婆打电话，点头哈腰道：“亲爱的，值班还有一小时结束。”


“是不是又有报警电话？”李超老婆胡秀声音挺大，话音透过话筒，传到侯大利耳中。


李超平时是个话痨，语言丰富又传神，可是在老婆面前，其言语变得干干瘪瘪，道：“刚接到一个报警电话，我去处理，很快就回来。”


胡秀道：“你女儿在发高烧，李超，你愿意回来就回来，不愿意回来就拉倒。钱又赚不到几个，每天忙得四脚翻天。”