“据我们追查到的情况，卖迷幻药的人叫狗货。目前狗货应该嗅到了什么风声，不知躲到哪个角落。你的思路很对，李晓英最后被扶到停车场时是处于昏迷状态，据张家阳交代，这就是用了迷幻剂后的生理反应，说不定顺着狗货上家这条线还能有意外收获。这也是刘局布置的任务，顺着这条线，哪怕这条线与杜文丽和李晓英没有关系，也要割掉危害社会的大毒瘤。”

丁浩初到二大队当副大队长，亲自抓到系列麻醉抢劫案的犯罪嫌疑人，有些意气风发。追查上家也很顺利，张家阳供出迷幻药来自叫狗货的烂仔，有不少人都从狗货那里拿药。


侯大利道：“丁大，为什么找我？二大队这么多老侦查员，抓狗货都比我在行。”


“能有这个认识，说明你还没有被胜利冲昏头脑，知道自己的长处和短处。”


丁浩随即收敛笑容道，“四大队给我们提供了一些信息，卖迷幻药的狗货在监狱里曾经和陈雷在一起。陈雷这人很复杂，在江阳区社会人中很有些影响。你和陈雷是同学，能不能让他找一找狗货躲藏地点。李晓英一直没有任何消息，刘局嘴巴都急出水疱了。”


江州刑警支队目前新成立了第四大队，第四大队其中一个重要职责就是打击黑社会犯罪，四大队成立后，从刑警各单位和派出所调了一些熟悉情况的民警。


为了抓捕狗货，丁浩特意向四大队求助，而四大队建议由侯大利出面办理此事。


侯大利道：“陈雷和狗货是监狱同改，为什么让他提供狗货消息？”


丁浩道：“据我们得到的可靠消息，陈雷和狗货后来发生了矛盾，矛盾还很深。狗有狗道，猫有猫途，陈雷或许能够找到狗货。”


刑事特情是刑警支队一项重要基础业务，由于特情工作的特殊性，侦查员之间不会打听对方管理的特情。


侯大利懂得规矩，自然不会询问消息来源。


丁浩又道：“我在二中队的时候和陈雷打过交道。陈雷表面上没有其他社会人那么嚣张，实则很狡诈。在二中队办案的时候三次涉及陈雷，三个案子说大也大说小也小，说与陈雷有关系也行，说没有关系也行，但我们知道肯定与陈雷有关系，陈雷就是幕后指使者。他的狡诈之处是每个案子都在关键环节掉链子，很难彻底锁死他。两害相权取其轻，李晓英失踪有一个月了，拖不得，所以这事可以找陈雷，一把钥匙开一把锁。”


陈雷接到侯大利电话后，倒是挺爽快，道：“我就在公司，你过来吧。”


侯大利独自开车来到雷人商务公司。商务公司是很正常的公司，与寻常公司没有区别，守门的是一个五十多岁的中年人，身体强健，神情憨厚。


侯大利进门时，中年人站在门口问：“你找哪个？”


听到“陈雷”名字以后，哦了一声，便不再管来人。从二楼和三楼办公室走过，工作人员有男有女，统一着装，看上去挺正规。


四楼，陈雷站在办公室门口，手里夹着香烟。他见到侯大利时，被烧伤的脸上表情怪异，左脸微笑，右脸皮肤僵硬，笑起来就如哭一般。


侯大利打量陈雷的脸，道：“还得再做几次手术？”


陈雷道：“不管再做几次手术，都没有屌用，我现在就是一个怪物。石秋阳什么时候判下来？”


侯大利道：“他的案子多，总得一件一件查清楚，具体什么时间判，我不清楚，也没有管。只要和杨帆无关的案子，我办完就丢，不会跟踪。”


进了屋，一个漂亮小姑娘进屋泡茶。


陈雷挥手道：“你出去，我自己来。没叫你，不要进来。”


办公室有茶台，还有若有若无的檀香味。陈雷坐在茶台前，动作娴熟地泡工夫茶。


喝了两杯后，陈雷道：“你过来肯定有事，我能办的肯定办，不能办的也没办法。”


侯大利道：“这不是废话吗？”


陈雷道：“不管是不是废话，得先把话说清楚。”


侯大利也就不再绕弯子，道：“我要找狗货。”


陈雷道：“为什么找他？”


侯大利道：“狗货卖迷幻剂，他的一个下家干了十七件麻醉抢劫案。逮到下家不够，我们必须将这一条线打掉。”


陈雷半边脸在思考，半边脸没有任何表情：“狗货迟早会现身，被你们盯上了，肯定跑不掉。为什么要找我？”


侯大利道：“我们要尽快抓到他，还涉及其他案子，具体案情我不能透露。”


“李超是你的师父。我欠李警官一个大人情，必须还。”


陈雷又道，“狗货这人是狗鸡巴抹菜油——又奸又滑，我也不一定找得到他。”


侯大利道：“需要多长时间？”


“这个谁说得清楚，只能说尽力去找，”


陈雷答应了此事，似笑非笑地道，“这次我算是帮助警方，以后有事也好说话。”


侯大利很认真地道：“常在河边走，哪能不湿鞋？”


陈雷打了个哈哈，道：“开个玩笑，我可是学了五遍刑诉法的守法公民。”


侯大利冷冷地看了陈雷一眼：“不要在一条道上走到黑，这是作为朋友对你的忠告。”


陈雷左脸慢慢没了笑容：“人在江湖，身不由己。我读高中就进了劳改队，如今手下一帮兄弟要吃饭。你放心，我真的学过五遍刑诉法。”


两个同学从高一开始就已经走上了不同道路，是偶然，也是必然。


侯大利回到刑警大楼，向叶大鹏和丁浩报告了与陈雷见面的情况。


陈雷的消息只是一种手段，而非全部手段。二大队在狗货经常出没的地点布控，技侦支队也监控了狗货的手机以及狗货父母、情人的手机。


诚如陈雷所言，抓住狗货是迟早之事，当前最关键的还是要解救李晓英，尽快抓到狗货或许是一条路。


刚从刑警大楼出来，胡秀打来电话道：“谢谢大利，女儿和市一中签了初中入学协议，谢谢大利，没有你帮助，小琴不可能读到市一中。我正准备前往江州公墓，把好消息告诉大嘴。”


李超受伤入院时，胡秀并没有意识到丈夫是受了重伤，还以为就和平常一样有点小伤，所以仍然带着女儿参加奥数培训。每节课都挺贵，她舍不得浪费。


安葬丈夫以后，每次想到那天之事，胡秀就难过得紧，偷偷抹了无数次眼泪。女儿能进入全市最好的初中，总算可以给丈夫一个交代。


侯大利客气地道：“为师父办点小事，还用得着谢呀，师母见外了。”


胡秀道：“大利是好人，以前大嘴帮很多亲戚朋友办了很多事，现在大嘴走了，那些人从来不踏我家门。唉，不多说了，改天请大利吃饭。”


人情冷暖，侯大利作为富二代比寻常年轻人看得更多，富在深山有远亲，穷在闹市无人理，原本就是寻常事。


他坐上驾驶位，想到帮忙办事的宁凌，便打了电话过去，准备表示感谢。


“大利哥，好荣幸啊，这是我第一次接到你打来的电话。”宁凌说话声音很大。


侯大利听到手机里传来挺大的音乐声，道：“你那边好吵。”


手机里的音乐声渐渐小了，宁凌道：“新楼盘要预售，我们请了明星搞演出，这次请了不少明星大腕，你有空没有，可以来看一看。”


侯大利道：“没空。”


宁凌听到侯大利回答得这么干脆，有些气闷，随即调整情绪，道：“我到时给你们送些票来。晚会是我来主持，真希望大利能来捧场。”


侯大利含糊应答了两声，谈起胡秀女儿读书的事情，表示感谢。


4月30日，宁凌派人送来了几张晚会的票。几张票都是贵宾票，上面印着歌星的头像，其中一个女歌星颇受田甜喜欢。


田甜要去看演出，侯大利便陪着她去。


演出是在新楼盘前面的体育场上。新楼盘是国龙集团江州分公司项目，体量颇大，为了有好销量，特意搞了一场盛大演出。舞台和演员都委托给专业公司，只是保留了一个江州分公司的主持人宁凌，增加整个演出的江州色彩。


江州分公司将一场销售演出弄成了小型嘉年华，在体育场外等待入场的观众大多手持“巴掌”或者能闪亮的工具。


侯大利、田甜、葛向东夫妻来到了现场，从贵宾通道进入了场地。


贵宾分为两个部分，一部分是当地政府官员，另一部分是企业界朋友。


侯大利、田甜等人拿到的是企业界的贵宾席。


演出开始时，观众还在进进出出。


舞台上灯光暗了下来，一男一女两个主持人来到了舞台上。看到舞台上的女主持人，侯大利眼睛被刺了一下。


宁凌作为主持人却穿得很简单，一袭红色长裙，腰身收得很细，高跟鞋比平常更高，衬托得身体很是修长。发型则很简单，扎了一个马尾辫。


宁凌原本就与杨帆有几分相似，这也是夏晓宇拿着相片寻找的结果。


换一个说法，就是宁凌原本独自生活在地球某个角落，与侯家不会发生任何联系，结果夏晓宇拿着相片四处寻找，终于在某个地方找到了宁凌，将宁凌强行拽到了侯家的生活圈子。


此刻，宁凌模仿了杨帆的打扮，在舞台上神采飞扬。这些神采飞扬的声音和图像，如一大批强劲的弩箭，将侯大利射得千疮百孔。


杨帆案纳入105专案组侦办范围以后，田甜仔细研究过杨帆相片。


她最初觉得宁凌面熟，似曾相识，等到发现侯大利面部僵硬时，恍然大悟：似曾相识的感觉是对的，宁凌是按照杨帆的模样打扮自己。


侯大利头脑中出现了杨帆出事前一天校庆演出的影像：黑暗的舞台上，圆柱形灯光凌空出现，照亮了舞台中央的杨帆；杨帆在音乐中起舞，舞台是五色水体，以她为中心，涟漪如能量一般外散，一圈圈荡漾开来。


能量穿越时空，传递到侯大利身体上，让他无法呼吸。


一等座区，另有一人也被宁凌的穿着打扮击中。


他身穿灰衣，拿了一个望远镜，目光如精确制导的导弹，紧紧跟随着宁凌。


当宁凌最初出现的时候，他看得目瞪口呆，握着望远镜的双手轻微颤抖起来。


他拿起节目单，找到主持人名字——宁凌。


宁凌名字下面还有特别标志——国龙集团江州公司副总经理。



