公安屡次到看守所提讯，没有取得任何进展。

由于目前找到的证据都是间接证据，无法找到金传统非法限制杜文丽人身自由和杀害杜文丽的直接证据，讯问无法突破，案件陷入僵局。


金家花重金聘请省内有名的刑辩律师参加侦查阶段辩护。


侦查阶段，律师所做的事情有限，金家请的刑辩律师到达江州后，根据诉讼法要求，第一要做的是把金传统所涉嫌罪名的相关法律规定、侦查阶段的诉讼权利以及自首、立功等法律规定，全面告知嫌疑人，让金传统知道自己的诉讼权利。


特别强调的是，如果违背事实，刻意迎合侦查人员，不仅实现不了尽快了事回家的心愿，反而会陷入嫌疑加重的境地。


第二，金家所请刑辩律师接手后，高度重视案发现场，立刻来到金传统的家以及带有脚印的小道，反复进行勘查。


案发现场的人、事、物，会随着时间推移，加速流失案件的重要信息。金家所请律师绘制现场图和拍摄现场相片，为阅卷做了充分准备。


第三，根据刑事诉讼法第八十六条之规定：“人民检察院审查批准逮捕，可以询问证人等诉讼参与人，听取辩护律师的意见；辩护律师提出要求的，应当听取辩护律师的意见。”


同时，该条第一款规定，犯罪嫌疑人要求向检察人员当面陈述的，检察机关应当讯问嫌疑人。


所以，在侦查阶段，当案件被移送到检察机关审查批捕时，金家所请律师围绕嫌疑人不具有《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》第一百三十九条规定应当逮捕的情形，向检察机关提交书面的《无逮捕必要性的法律意见》，争取不批准逮捕。


金家所请律师所做的工作给了江州警方极大压力，因为根据目前所获得证据确实具有明显缺陷，所以，一方面加强审讯，另一方面全力加强搜救李晓英的工作。


视频追踪组调取了全城大量监控，确定了从停车场开出来的车是李晓英的车，然后在西城方向的胜利大道出城，出城后一直在往西走，最后消失踪影。


从视频追踪组调查的情况来看，李晓英的车被犯罪嫌疑人利用，作为逃逸工具；从那天起，在江州城内再也没有看到李晓英的车。


这也就意味着李晓英如果活着，就是被囚禁在城外。


当然也有另一种可能性，犯罪嫌疑人有车辆在城外，李晓英被带入犯罪嫌疑人的车，重新回到城内，李晓英的车辆则留在城外某个地方。


城郊派出所全面动员，走乡入村进户，查找与李晓英有关的蛛丝马迹。


数天时间下来，动用大量警力和治安积极分子，仍然一无所获。


刑警支队二大队则全力以赴抓捕迷幻剂上家狗货。


狗货主要混迹于夜总会、酒吧等场所，就算离开江州到另外的城市，大概率还是在类似的场所。


江州警方发出了协查通报，希望能通过此方式抓到藏起来的狗货。


陈雷手下也在通过他们的渠道寻找狗货。


几条线暂时都遇到困难，江州刑警支队长宫建民嘴角起了大疱，脸色发黑，平时整齐的头发变得乱糟糟的。


“你这边有什么进展没有？”宫建民离开小会议室后，直接给侯大利打去电话，询问其进展。


以前都是直接与朱林通话，这是他第一次直接给侯大利打电话询问进展。


侯大利道：“根据张家阳供述以及陈雷反映的一些狗货经常出没的地方，我大致画了一个图，缩小范围，准备查找狗货的临时落脚点。”


宫建民道：“我觉得狗货应该不是在城里，刑警支队、中队、派出所进行了大量走访，很多人见过狗货，查到一个半年前的落脚点。近半年来的落脚点始终没有查到，应该不在城内。你继续和陈雷保持联系，有线索随时给我报告，报告不分白天和黑夜，凌晨三四点也要报。”


侯大利再次来到陈雷公司，与陈雷面对面而坐。


“我想要狗货最后一次出现的地点。”侯大利直截了当提出要求。


陈雷道：“你上次没有跟我说实话。既然不信任我，我何必为你们办事？”


侯大利稍有犹豫，还是讲了大体情况，道：“有女人失踪，从监控视频来看，女子多半是中了迷幻剂，然后被带走。至今有一个多月了，我们急于找到狗货，就是想从狗货这里查找购买迷幻剂的人。”


“与杜文丽有没有关系？”


“有关系。”陈雷沉默了一会儿，道：“狗货平时经常在娱乐场所出现，这一段时间没有出现，多半是听到风声躲起来了。”


侯大利道：“会不会出事？”


陈雷道：“狗货走的下三烂的路子，为人狡猾，不是狠角色，出事的可能性不大。”


侯大利道：“我想要他最后出现的地方。”


陈雷道：“你早点给我说实话，找人的力度不一样。”


侯大利道：“越快越好。”


陈雷道：“你们肯定动用了很多人找狗货，你们都没有找到，我们只能尽力而为。”


刑警支队主要通过专门技术和调查走访来查找狗货。


陈雷这边是一条支线，有可能有用，也有可能没用，并不能抱太大希望。


侯大利从雷人公司回到刑警老楼，屁股还没有坐稳，便接到了陈雷电话。


“我刚才打电话问过，有个兄弟与狗货有来往，从他手里拿货。他最后一次见到狗货是五天前，后来就没有人见过狗货。”


“他是在哪里见的狗货？”侯大利脑袋转得很快，五天前，也就是抓住张家阳那天，狗货消失绝对是嗅到了风声。


“在大岭村附近的新院子。我的朋友是大岭村的人，平时住在城里，偶尔回去。他见到狗货还觉得很奇怪，打了招呼，在一起抽了根烟。”这是一个极为重要的线索，侯大利拿着手机就下了二楼。


朱林听了电话录音，道：“你们立刻到大岭村，我到刑警支队。”


从城区到大岭村有半个小时的路程。


大岭村距离城区虽然不太远，却不属于江州市区，属于江州市辖县的农村。


刑警支队主要力量集中在城区和城郊，没有覆盖远郊。


侯大利、田甜、葛向东和樊勇来到大岭村，拿着狗货相片询问了两人，就找到了狗货租住的房间。


侯大利、田甜、葛向东和樊勇坐在房间外面，没有擅自进屋，等着技术室的老谭和小林等人过来进行现场勘查。


侯大利和田甜都有现场勘查证，只不过走得太匆忙，设备没有带齐，担心贸然进屋会对现场有所破坏。


5月，太阳变强，温度升得很快。


田甜围着这套寻常农家小屋转了一圈，道：“没有怪味，应该没有尸体在里面。有可能前一段时间查系列麻醉抢劫案，惊动了狗货，他提前开溜。”


这是最合理的解释，也是最让侯大利觉得沮丧的可能性。


当前最紧急的是找到李晓英，从狗货这条线反查购买迷幻剂的人是一个重要办法。


如果狗货真逃之夭夭，就算以后找到狗货，对于解救李晓英的意义也不大了。


四人谈了一会儿案子，当地派出所接到指令赶到狗货所住农房。


又过了二十来分钟，老谭、小林等技术人员到了以后，侯大利和田甜按照勘查要求，戴上手套、帽子、口罩和脚套，等到村支书和派出所民警来到后，便和老谭等人一起进入现场。


葛向东和樊勇没有现场勘查证，留在屋外，与村支书聊天，了解狗货居住在当地的情况。


狗货租用了一套农家住宅，堂屋、左侧卧室和卫生间有生活过的痕迹，其他房间布满灰尘，从灰尘厚度来看，有很长一段时间没有人使用。


技术室新调来的女刑警开始录像，小林则拿着相机将房屋内部情况固定下来。


侯大利进入房间以后，两眼开始扫描整个房屋的情况，很快在大脑中建立起房屋的内部结构图。他闭上双眼，一切都在脑海中清晰地呈现出来。


老谭站在堂屋中间，将侯大利招到身边：“你有什么想法？”


侯大利这才回过神来，道：“从屋里的情况来看，除了一张椅子倒在地上以外，没有搏斗痕迹。狗货离开得很匆忙，阳台上还挂着衣服。若是从容离开，应该收了阳台上的衣服。厨房灶台上有一个大盘子，里面食物已经开始腐烂。”


老谭也注意到房间的异常：“现在无法判断是他自己离开，还是被人带离。要将房屋彻底查一遍，看有没有可疑的指纹和足迹。”


侯大利道：“还要查一查DNA。”


老谭望了一眼走到身边的田甜，道：“这个房间查DNA有用吗？”


田甜道：“侯大利提出要检测DNA吗？他在这方面比较有研究。”


老谭道：“那DNA就由侯大利来搞。”


DNA检验技术是近些年才发展起来的，老谭入行的时候DNA检验技术还是一个概念，他擅长足迹和手印检验技术，对DNA检验技术始终不太精通。


侯大利入行时间比老谭晚得多，入行时DNA检验技术已经成熟，他在代小峰案中又从鸭骨中成功发现代小峰的DNA，为最后锁定代小峰奠定了基础。


有了这次成功经验，侯大利思维方式就得到了强化，极为看重在现场对DNA的检验。


侯大利提取了十二件生物检材，属于一级检材的有八件，包括头发、烟头、牙膏罐、指甲剪、棉签袋、面巾纸块、空气清新剂和皮鞋。之所以将这几件生物检材定为一级，主要是这几样都有可能留下DNA，且不涉水。


其他几件被定为二级，包括水杯、矿泉水瓶子、布质面巾等，这几样定为二级的原因是都涉水。


老谭不动声色观察侯大利提取生物检材，等到其完成工作以后，问道：“为什么要提取牙膏罐？”


侯大利解释道：“只要接触，必须有物质交换。牙膏罐是硬塑料，外表是凹槽和凸牙构成，用手拧牙膏盖时有可能留下DNA。纸巾面巾是那种质量比较好的，中间薄膜有皱褶，用手撕的时候也就留下DNA。”


等到侯大利提取生物检材完毕以后，小林收起足迹灯等设备。


江州刑警支队技术室已经收集了狗货的指纹、手印和足迹，从现场情况来看，屋内只留下三个人的指纹、手印，其中一个就是狗货的。


收集了房东夫妻指纹、手印、足迹、头发和血滴以后，老谭等人离开现场。


在离开前，他们特意交代了派出所、村支书和房东，此房间封闭，什么时候打开听候通知。


狗货牵涉到失踪的李晓英，李晓英生死未卜，给江州警方极大压力。


出于稳妥起见，刑警支队联系了省厅刑侦总队的技术室，由他们对提取的生物检材进行检验。


江州刑警支队技术室很快得出结论，房间里除了狗货和房东夫妻的指纹以外，铝合金门窗处还有一枚新鲜指纹。

