此枚新鲜指纹引起了支队高度重视。

宫建民拿着指纹相片，道：“这是新鲜指纹？”


老谭道：“确实是新鲜指纹。这个指纹不是狗货的，也不是房东夫妻的，肯定就是与狗货熟悉的关系人的。”


宫建民放下相片，沉吟道：“从现场勘查情况来看，屋内没有暴力痕迹，为什么会在窗口出现指纹，讲不通。”


宫建民拿着相片走到窗前，反复试验用什么姿势才能形成相片上的指纹。


随着支队长不断试验，老谭意识到自己有可能犯了错，站在地面上在窗户上形成指纹与相片上指纹的角度不符。


宫建民拿了张椅子放在窗边，站在椅子上，这时候形成的指纹与相片上指纹基本相符。


宫建民跳下椅子，道：“你们再跑一趟，查一查是不是维修过窗户。”


老谭和侯大利赶紧返回现场，查看出现在玻璃窗的右手食、中指和环指的三枚指纹；又找来房东，询问是否装过玻璃门窗。


得到肯定回答以后，老谭大失所望，通知派出所将装修工人带过来录指纹。


在等待装修工人的时候，侯大利进入狗货房间。他在狗货所住房间转了一圈以后，若有所思地停在倒在地上的椅子前，蹲在地上用放大镜观察。


“看什么？”老谭问道。侯大利收起放大镜，道：“房间没有搏斗痕迹，这个椅子倒在地上显得有点奇怪。我取紫外线灯来照一照。”


狗货所住房间是普通水泥地面，灰黑色。


侯大利戴上紫外防护眼镜，用紫外线灯在椅子周围仔细照了一圈，发现椅子周围有一小块黄绿色荧光痕迹；


在椅子另一侧则有意外发现，地面上有一个不大的土棕色字迹，字迹是一个“二”字，前面一笔浓重，第二笔稍弱。


“这应该是血迹，有人用血在地面上写了一个字。”侯大利迅速做出判断。


老谭蹲在地上，用强光手电仔细观察血迹，道：“血迹是暗褐色，或者说是暗红色，说明时间不算长，与食物腐败的时间差不多。这确实是一个‘二’字。为什么这人要在地面上用血写一个‘二’字？”


侯大利站在屋中间，脑海中涌现出一段影像：狗货坐在椅子上，喝下一杯水，水中有迷幻剂任我行；狗货在意识模糊时开始挣扎，和椅子一起摔倒在地；他知道自己估计要玩完，便在地上用血迹写字；写到第二笔，他已经没有了力气，所以就写了“二”这个字。


老谭听了侯大利描述，道：“极有可能就是这样。迷幻剂任我行在二十四小时内会挥发，无法检测，所以我们在杯子里没有查到。”


侯大利和老谭正在讨论血迹之时，装修工人到来。结果令人失望，此指纹正是装修工人留下来的指纹。


之所以装修工人的指纹会留在玻璃上很久时间，老谭也找到了原因：在江州装玻璃时经常使用“玻璃胶”，若是手指沾了玻璃胶，就能形成隐蔽指纹。


老谭试着擦掉其中一枚指纹后，再用黑色磁粉，果然，刚才被擦掉部分又显现指纹。虽然掌握了一项新技术，可是否定了指纹线索，老谭还是很郁闷。


宫建民接受了此结果，道：“从你们发现的‘二’字来看，狗货这条线不好查。技术室明天有安排，就由侯大利和田甜送检材到省厅，有结果及时给我打电话。”


侯大利道：“宫支队，专案组想要狗货基本情况。”


狗货失踪，从现场情况来看，极有可能出事。宫建民已经安排侦查员到狗货父母家做调查，同意将狗货陈强的资料送一份到专案组。


侯大利、田甜一起将生物检材送到省公安厅刑侦总队技术室。


总队技术室任务很重，接受了江州生物检材以后，还得完成手里一起杀人案的检测工作，才能为江州生物检材做检测。这就意味着侯大利和田甜至少得在省城阳州等两天时间。&#8195;


夜晚，侯大利和田甜住进了国龙宾馆，陪着母亲李永梅吃了一顿饭。


饭后，李永梅要求打麻将。侯大利知道田甜不喜打麻将，道：“宁凌没来吗？叫她过来凑一桌。”


李永梅一脸纳闷地道：“今天我给她打电话，她的手机一直关机，这种情况还是第一次。”


侯大利脑海中浮现起宁凌在舞台上极似杨帆的打扮，道：“有很多明星在江州，说不定他们还有其他活动。”


宁凌未到，田甜只能顶上。


以前打麻将的时候，侯大利向来是胜多负少，这倒不是宁凌和李丹相让，而在于侯大利在打牌之时脑中就会形成另一副立体牌局，他就是牌局中的上帝；而脑中牌局和现实牌局其实是一致的，所以他想输都难。


但是，今天晚上牌局中，侯大利打得很一般，没有大胜。


打到十二点，李永梅道：“大利，你在想啥？心思不在牌桌上。”


侯大利放下麻将，道：“确实不在，明天我要回一趟江州，晚上再回来。”


按照宫建民要求，侯大利和田甜这一组要在省厅等结果。


田甜也没有听说侯大利有什么急事要回江州，道：“为什么回江州？”


侯大利道：“明天是杨帆生日。”


满屋寂静，李永梅轻轻叹息一声，道：“可怜的孩子。”&#8195;


翌日清晨，田甜素颜朝天，道：“今天你不适宜开车，我送你回江州。”


越野车回到江州还不到十点，田甜问：“需要我陪你上去吗？”


侯大利道：“等到破案以后，我们一起上去。”


侯大利独自在公墓前买了鲜花、香、烛、纸钱，沿着石梯子往上走。田甜打开车载音乐，静静欣赏《雨滴》。《雨滴》是吉他名曲，每次听曲都会有不同感受，今天来到公墓脚下，入耳满是忧伤。


一辆小车进入停车场，从车上出来三人。杨勇没有染发，头发白了大半，秦玉牵着一个小女孩。


田甜的目光立刻被小女孩所吸引，目不转睛。小女孩应该在幼儿园大班或者学前班年龄，扎了一个马尾辫，聪颖灵秀，与杨帆小时相片极为相近。


一家三口也到公墓前买了鲜花、香、烛、纸钱，缓步走上石梯。


秦玉看到了侯大利的越野车，再次注意到驾驶室坐了一个女子。


她心如刀绞，如果侯大利也忘记了女儿杨帆，那么在这个世界上记得女儿的人又将减少一个，直至所有人都忘记她。那时，女儿杨帆就真正离开了这个世界。


在杨帆墓前，香和烛散发独特味道，这个味道营造了墓地特有的气氛。


侯大利在烟雾中与女友隔空对视。隔了多年，杨帆墓碑中的眼神依然灵动异常，一笑一颦，仿佛就在昨日。


“我相信有在天之灵，所以，你要指引我找到真凶。真凶肯定就在我们身边，我念几个名字，若是念到真凶时，你给我一点指示。李武林、王永强、金传统、陈雷、蒋小勇、王忠诚，是不是这几人中的一个？”


侯大利凝视墓碑中的眼睛，杨帆听到名字似乎眨了眼睛，只是眨眼速度太快，快得让侯大利没有反应过来。


墓道传来脚步声，杨勇、秦玉和一个小女孩出现在墓道。


秦玉道：“杨黄桷，叫哥哥。”


杨黄桷仰起头，脆生生地叫了一声“哥哥”。


杨黄桷的声音与姐姐有八分相似，侯大利刚闻此声，泪水就夺眶而出。


下了山，侯大利与杨家分手。


田甜目视杨家小车开远，道：“那个小姑娘和姐姐简直是一个模子刻出来的。”


侯大利原本想感谢田甜能陪自己过来，只是从墓地回来情绪不佳，道：“模样和声音都差不多，给我的感觉不好。”


田甜道：“为什么不好？”


侯大利道：“我也说不上来。”


越野车开入城区时，李永梅电话打来：“大利啊，刚才我给小夏打了电话，他也没有看到宁凌。宁凌手机也关机，不正常，能不能帮助找一找？”


侯大利随口道：“宁凌是成年人了，有自己的私生活，你得给别人空间。”


“我是她老板，老板找下属，难道不可以吗？”


李永梅数落道，“我为什么要找宁凌，原因很简单：你爸那个当丈夫的，每天全世界飞来飞去，难得见上一面；你这个当儿子的，天天守在案发现场，根本不管老妈。只有宁凌知热知冷，她至少是你的干妹妹，让你关心干妹妹，有这么费力吗？”


侯大利让手机稍稍离开耳朵，减少耳膜受到的冲击，没好气地道：“若是二十四小时找不到，就报失踪，让警方出面，这总可以吧。”


结束通话，侯大利靠在椅子上，脑中浮现起宁凌在舞台上神采飞扬的模样。


“神采飞扬”四个字刚刚浮现在脑海里，他整个人一下就绷紧了，道：“到江州大饭店，赶紧。”


宁凌最初是自己租住，与李永梅关系亲密以后，便住进了江州大饭店。


侯大利打通了顾英电话，道：“你到宁凌房间，看她在不在。”


顾英道：“服务员是固定在下午六点为她打扫房间。”


“事情急，赶紧去，去了给我打电话。”


侯大利放下电话，对田甜道，“宁凌有一天多时间没有在任何地方露面了。”


宁凌长得漂亮，身材高挑，前些天又在舞台上当过主持人，恰好符合章红案、杜文丽案和李晓英案中“漂亮又上舞台”的典型特征。


侯大利大脑中依次闪过了杨帆、章红、杜文丽、李晓英和宁凌的身影，最后出现的是杨帆和宁凌两个人，宁凌在刻意模仿杨帆，从远处看还真有六七分相似。


他双眼闪起凶光，道：“如果宁凌失踪，那绝对和杨帆案有关系，绑架者是冲着杨帆来的。到了现在，若说杨帆案和其他几个案子没有关系，我绝对不信。”


顾英很快回了电话：“据给宁凌打扫房间的服务员说，宁凌应该有一天多时间没有回房间。”


国龙集团江州分公司副总经理宁凌或许失踪的消息传到刑警支队，宫建民脑袋嗡地响了一声，半天才安静下来。


李晓英案专案组的侦查员们陆续来到重案大队小会议室。


他们原本以为是为了李晓英案，谁知一案未结，又出一案，侦查员们顿时炸了锅。


等到关鹏局长、刘战刚副局长和支队长宫建民走进会议室，议论声才小了下来。


宫建民开始主持会议时，坐在角落的侯大利望了望窗，心道：“宁凌到底在哪里？”











