地下室一片漆黑，宁凌在黑暗中绑紧李晓英，这才退后几步，坐在地上喘气。

她从内裤里取过手机，为了节约电量，暂时没有打开开关，问道：“这是什么地方？”


李晓英哭道：“别惹大哥，别惹大哥。”


宁凌怒火中烧，上前踢了李晓英一脚，道：“这是什么地方？”


李晓英道：“我也不知道。醒来之后就在这里，这里能听到火车响，每天都能听到。”


宁凌握着手机，没敢轻易打开。手机电量已经不足，报警的时候必须准确说出地名，否则要遗憾终生。


身陷囹圄，她充满灯红酒绿之后的幻灭感，幻灭感自从父亲出事以后便跟随于身，从来没有消除过，而且最容易出现在欢乐顶峰。


从酒吧到地下室的整个过程清晰浮现在宁凌脑海中。


宁凌在没有应酬时，经常会去江州师范学院附近的学院东门酒吧，酒吧常有音乐系学生唱歌，非常有格调。


为了新楼盘明星演唱会，她累得够呛，忙完了此事，当天也不约人，独自小酌一杯，听听音乐，舒缓神经。


谁知这一次和以前不一样，她独自在角落喝了一小杯酒，然后就“醉”了过去。


最初宁凌是彻底“醉”了过去，随着车辆颠簸，她头脑最先清醒过来；头脑清醒以后，发现身体被绳索捆着，丝毫不能动弹，只能眼睁睁望着黑漆漆的车顶板。


她很快明白自己遭遇麻烦，多半是在酒吧被人麻醉后被关到尾厢。之所以在中途很快醒来，这和宁凌家族对麻药不敏感的特殊体质有关系。


最初大家都没有太重视这个问题，首先发现这个问题的是宁凌的堂姐。堂姐做剖腹产手术犹如过了一道鬼门关。麻醉师实施麻醉以后，堂姐始终感到疼痛，身体不能动弹，无法反抗和喊叫。事后堂姐询问麻醉师到底有没有抗麻性，麻醉师断然否认抗麻性的存在。


理论归理论，堂姐是真心感到疼痛，犹如在清醒时被开膛破肚。堂姐的经历将宁凌吓得够呛，甚至对生小孩都有了阴影。


宁凌是在拔智齿时发现自己也有抗麻性。在拔智齿时，牙科医院用了比寻常局部麻醉多得多的量，宁凌仍然疼得死去活来。特别是医生用锤子猛敲牙齿时，她疼得整个人都犹如被砸开。


正是有了不被承认的“抗麻性”，让喝入迷幻剂的宁凌比寻常人更早醒了过来。


醒来之后，她不知道自己身处何处，想叫喊，却无力喊出声来，想抬手踢脚，推开眼前黑暗，手脚也无法动弹。


宁凌如被困沙滩的鱼，只能大口呼吸。


在困境中，她慢慢想明白发生了什么事情：自己应该是在酒吧中了迷幻药，如今身处汽车尾厢。


宁凌拼命回想喝酒时谁接近了自己，结果想破了脑袋，都没有想起。


在酒吧时她享受孤独，最不喜别人搭讪，也很少与朋友一起到酒吧。


当侯大利在打牌时谈起系列麻醉抢劫案时，她压根儿没有将麻醉抢劫案与自己联系在一起。如今，最悲催的事情发生，她中了招，变成笼中之鸟，菜板上的肉。


汽车最初很少颠簸，不时还能听到街边响起的各种声音，比如汽车喇叭声、商场促销叫卖声、街心花园老人们的唱戏声；后来渐渐听不到这些市井声音，汽车也开始颠簸起来。


在这一段时间里，宁凌手脚慢慢能够小幅度活动。


她若是从麻醉中醒来就能喊能动，肯定会在车尾厢大喊大叫，从而引起那个坏人警惕。在头脑清醒而身体不能动的那一段经历，宁凌有了足够思想准备，开始思考应对之策。


宁凌用尽全身力气才将身边手包拿了过来，摸到一部手机，甚至无法查看手机电量，只是将其关闭，藏入内裤。


把手机藏在内裤里也有极大风险，若是坏人到达目的地就要猥亵自己，内裤肯定是很重要的袭击目标。夏天衣衫单薄，实在没有藏手机的好地方，藏在内裤里是没有办法的办法，只能祈祷诸神保佑。


除了手机以外，宁凌还准备突袭那个坏人，摸索小包，居然找到一支签字笔。


她平躺在车尾厢，开始蓄力。她虽然侥幸从麻醉状态中提前醒来，但是麻醉药对身体影响还是很大，藏手机、找签字笔这两个简单动作都让她费尽所有力量，要想在车上袭击坏人几乎不可能。


她将签字笔也藏到内裤里，祈求坏人不会在第一时间侵犯自己。


小车摇晃一阵，最后停下。


宁凌紧闭双眼，假装仍然处于麻醉状态。车窗打开，光线刺透了其眼皮，一条黑影出现在光线中。


随即黑影弯下腰，拿出一副制作粗劣的手铐，铐住宁凌双手。


当双手被铐住后，宁凌身体和灵魂不断下沉，沉入无边的深渊之中。她几乎就要睁开眼睛，向那个坏人求饶。


寻找机会的侥幸之心最终战胜了恐惧，让她紧闭着眼睛。那个坏人给宁凌戴上手铐，扛起宁凌，走进屋内，又慢慢走进一个地下室。


宁凌被那个坏人扛在肩上以后悄悄睁开眼睛，看到那个坏人身穿灰色上衣、黑色西裤，皮鞋锃亮，体形微胖。


这个时候若是能发动袭击，一定能够打坏人一个措手不及，只不过宁凌身体无力，只能眼睁睁看到机会白白失去。


地下室还有另一个女人，女人怯生生站在墙角。


灰衣人道：“你戴上手环，不准欺负新来的。”


地下室另一个女人道：“大哥，我不会欺负新来的。”


灰衣人笑道：“我等会儿还有个应酬，晚一点回来。”


女人道：“我不戴手环，可以吗？”


那个坏人道：“戴上，有新来的，我还没有调教，不能让你们两人合起来反抗我。”


女人道：“大哥放心，我永远是你的小妹。这个女人是谁？哼，敢跟我争大哥。”


灰衣人笑得很开心，道：“还吃醋了。我喜欢女人吃醋。我把她交给你，若是她有什么异常情况，我找你算账。”


宁凌竖起耳朵听对话，得知灰衣人要晚一点回来，暗自松了一口气：只要自己恢复力气，就有机会给这个并不强壮的灰衣人狠命一击。


灰衣人走了，李晓英走向新近被掳来的女人，骂道：“真倒霉，都怪你，平时我都不戴手环。”


铁质手环另一端固定在墙体，李晓英只能走到距离宁凌约一米的地方，用脚狠狠踢了新来者，踢了一下不过瘾，又踢了第二下，第三下。


从理论上，李晓英和宁凌应该站在一条战线上，共同对付那个灰衣坏人。


谁知李晓英已经被那个坏人吓破了胆，完全顺从于那个坏人。


宁凌不敢相信李晓英，仍然假装昏迷。李晓英踢了三下，见对方没有反应，觉得无趣，便回到电脑前，开始看电视剧。


由于不能上网，灰衣人便从外面租了一些碟片在网上播放，当灰衣人拿了碟片到地下室时，李晓英感动得热泪盈眶。


电视剧播放两集以后，宁凌惊喜地发现自己手脚能动了，虽然动起来依然迟缓，却能够动了。


电视剧播放三集之时，宁凌能够握紧拳头。她趁着李晓英专心看电视之机，将签字笔从内裤中拿了出来，放在身下，同时，悄悄睁开眼睛打量屋内环境。


屋外响起了汽车声，李晓英赶紧离开电脑桌，来到宁凌面前看了几眼，踢了一脚，见新来者无异常，这才松了口气。


楼顶有了声响，梯口处的顶盖被打开，出现了一只脚。


“新来的怎么样？”


“大哥，你回来了。新来的睡得和死猪一样。”


李晓英不喜欢戴铁手环，道，“大哥，求求你，我不想戴手环。我最喜欢大哥了，这个手环应该新来的戴。”


“大哥”走到宁凌面前，捏了捏宁凌的脸颊，道：“确实睡得像猪一样，小脸嫩得出水，弄起来肯定舒服。”


李晓英听到此，眼里充满醋意和恨意。


灰衣人想起宁凌在舞台上的形象，有几分失神。


他用钥匙解开套在李晓英手上的铁环，道：“按辈分，你是大姐，教育老二的责任就交给你了。”


李晓英揉着手腕道：“还得将老二套两天，否则不懂规矩。”


宁凌深恨这个助纣为虐的可怜女人，暗自祈祷别由她来解开自己的手铐。


正在担心之时，灰衣人安排道：“你把这个床推过来。”


李晓英将床推到墙边，这是她曾经被铐住近一个星期的地方。若是被铐在此处，活动范围极小，生活起来极为困难。


灰衣人走了过来，打开手铐，准备给宁凌换上铁手环。


当灰衣人过来时，宁凌一颗心几乎要从胸腔跳出来，所幸灰衣人只是打开手铐，没有提前搜身。


手铐打开时，宁凌摸出签字笔，用尽全身力气朝着灰衣人眼睛插去。


宁凌蓄谋已久，拼尽全力自救，签字笔如刀，一下就插在灰衣人额头上，划开一个大口子。


能不能逃脱在此一举，宁凌拼命挥动签字笔，又插在对方脸上。









