灰衣人完全没有料到宁凌中了迷幻剂还能反抗，脸上火辣辣一片，鲜血顺流而下，涌进眼里，模糊了视线。

他不知眼睛是否受伤，转身跑上楼梯。灰衣人跑上地面，用脚猛蹬跟随而上的宁凌，关上了铁盖板，然后上锁，将人锁死在地下室。


盖板是精铁所制，坚固异常，被关在地下室，绝无逃脱可能。灰衣人坐在地上喘了会儿气，只觉脸上疼痛难忍，来到卫生间，从镜中看到满脸鲜血以及绽开的伤口，诅咒了一会儿宁凌，忍痛关闭了地下室出气口，然后出门治疗伤口。


此地位于农业园深处，平常无人进出，地下室又非常隐蔽，就算有人进入院子也无法找到入口处。


关掉出气口以后，地下室氧气会慢慢减少，到时再进入地下室，两个女人就再无反抗之力。


灰衣人关上顶盖后，剩下地下室李晓英和宁凌两人面面相觑。


此时宁凌手铐被解开，李晓英也脱离了手环控制。李晓英颓然坐在椅子上，根本不想试探着逃离。


宁凌走上梯子，用力推铁质顶盖。


“推不动，白费劲。”关闭多日，李晓英心灵已经麻木，在“大哥”面前奴颜媚骨，在新来者面前又居高临下。


宁凌推不动顶盖，仰头仔细观察。顶盖正中央有一个铁质把手，想必是进入地下室时用来关掉顶盖所用。


她盯着铁质把手看了一会儿，走下梯子，道：“你起来。”


李晓英还想藐视宁凌，却被对方粗暴推开。李晓英想起宁凌凶悍地与大哥打架的样子，虽然嘴巴还在小声嘀咕，屁股却从板凳挪开。


宁凌拿起椅子，用尽全力拆掉了一条腿，走上楼梯，将这条腿插入顶盖把手，恰好能从里面将顶盖锁死。为了增加牢固性，她又将另一条腿拆掉，强行塞进铁质把手。


李晓英惊恐地看着宁凌，道：“喂，喂，你疯了吧？把顶盖锁死，我们要被饿死。”


宁凌没有理睬她，确定锁死了顶盖之后，长长地松了一口气。


她走上楼梯，道：“在哪里方便？”


李晓英指了指墙角，墙角有马桶和淋浴设备。


宁凌又问道：“有没有监控？”


李晓英指了指墙顶的一个探头。这是一个360度无死角的高清探头，意味着地下室所有的角落都在楼上人的监控之中，包括方便和沐浴。


宁凌拿起被拆掉的板凳，利索地敲掉探头。敲掉探头其实挺简单，只不过李晓英进入地下室后就被戴上铁手环，失去自由。等到灰衣人打开铁环之时，她已经被驯服，不敢起反抗之心。


敲掉了探头之后，宁凌坐在马桶上，拿出手机。此刻暂时安全，她汗如泉涌，全身发软，软得甚至拿不住手机。


李晓英看见了宁凌的手机，神色慢慢开始变化。


宁凌擦了擦汗水，做了一个祈祷的动作，打开手机。


手机发出开机的欢快声音，随即出现了熟悉页面。宁凌看到画面后，头皮一下就炸开，手机已经显示电量低，电量指示变成红色。电量就是生命线，如今到了命悬一线的时刻。


宁凌紧张地问道：“这是什么地方？”


李晓英看见手机，目光便挪不开，道：“我不知道。能听到火车声，应该在铁路边。”


楼顶上传来砰砰的敲击声，还有灰衣人的咆哮声：“快点打开，否则给你们好看，饿死你们。”


李晓英眼神充满绝望，道：“我们逃不掉的，打开顶盖，还能多活几天。”


宁凌大声道：“你不要对我充满敌意，我们才是一伙的。”


李晓英道：“我们逃不出去，你这是要害死我。”


楼顶上传来灰衣人的声音：“李晓英，只要你把新来的绑上，我就放你出去。大哥说话算话，只要绑住了新来的，我肯定放你离开。”


宁凌发现李晓英眼神慢慢发生了变化，厉声道：“别听他的，他绝对不会放你出去。”


楼顶上又传来威胁声：“你们不开门，我不送饭不送水，最多两天就饿死了。李晓英，你实话实说，这一段时间，我对你好不好？”


李晓英声音颤抖，道：“大哥，求求你，放过我吧。”


楼顶上男声突然变得十分凶狠，道：“饿两天，到时还得开门。若是那时开了门，那我就要对宁凌好。李晓英，你去吃屎吧。”


李晓英身体不停地发抖，眼光游离不定，最后终于下定决心，朝楼梯跑去。


宁凌将手机放在一旁，猛地追了过去。她虽然从麻药中缓过劲来，身手却远不如平时利索，直到李晓英的手快要触到木棍时，才抓住了其小腿。宁凌拼命将李晓英拖到地上。


李晓英哭道：“别拦我，大哥要饿死我们的。”


“闭嘴。他是歹徒，不是大哥。”


宁凌怕李晓英坏事，便撕烂李晓英的衣服，准备将其绑住。


李晓英压根儿不反抗，躺在地上任人宰割，痛哭道：“你得罪了大哥。大哥把电都断了，我看不成连续剧了。”


灰衣人脸上的伤口疼得厉害，凑在铁门处，道：“李晓英，你把新来的弄住，以后就由她来服侍你。你弄不住新来的，就由你来服侍她。”


灰衣人打定主意，里面若是实在不投降，用电焊割开铁盖也能进入地下室。


他不想采用暴力，更希望宁凌饿得受不了时，主动投降，先从肉体再到精神都彻底垮掉，从此心甘情愿成为自己的奴隶，没有什么事情比此事更有成就感。


这一次行动唯一失算是宁凌中了迷幻剂以后居然能够提前醒来，而且非常泼辣，打了自己一个措手不及，脸部受到重创。


他坐在顶盖前，摸着自己的脸，想起“不野就不够味”这样一句《少林寺》台词，又用铁锤敲打顶盖。


当时为了万无一失，顶盖是用精钢制成，正因为此，现在用铁锤砸不开。砸了一会儿，灰衣人骂了一句，扔掉铁锤。


宁凌道：“我被绑架了。”


侯大利声音骤然提高，道：“谁绑架，在哪里？”


宁凌道：“在郊外，我感觉小车走了四五十分钟。地下室，能听到火车声。绑架者二十五六岁，微胖，一米七多，本地人。”


侯大利道：“能上网视频吗？我让你看张相片。”


宁凌急道：“李晓英和我关在一起。我手机马上没电了。”


“对方几个人？”


“一个人。”


这句话刚刚说完，宁凌手机变黑。


宁凌原本想说灰衣人脸上受了伤，话还没有来得及说出口，手机没电了。


宁凌手机没有电了，侯大利急火攻心，拿起手机直奔二楼，冲入朱林办公室，道：“我刚才接到宁凌电话，她被人绑架，关入地下室，地下室还有李晓英，李晓英还活着。不知道具体位置，不知道绑架人的姓名，她的手机没电了。”


接到此电话，江州市局震动。


刘战刚用拳头捶了下桌子，道：“杜文丽案各方面特点都和李晓英案、宁凌案相似，金传统还真有可能是被冤枉的。”


宫建民在屋里团团转，道：“他妈的，手机怎么就没电了，关键时刻掉了链子。”


小会议室成为临时指挥室，黑板上写着绑架者的情况：地下室两人，位于郊区，有火车经过；绑架者二十五六岁，微胖，本地人。


另一旁有一幅大地图，标出了铁路线经过的乡镇。


宁凌说出“郊区、有火车经过”这两个关键点时，侯大利脑中立刻蹦出李武林郊区院子的画面。


按照侯大利提供的情况，一队刑警马上前往李武林山庄。


前往李武林山庄的当地派出所民警很快就反馈了信息，李武林山庄没有查到地下室。


李武林面对如临大敌的警察，一脸茫然，面对警察询问，想起金传统的事，逐渐回过味来，大喊冤枉。


等到警察离开，李武林打通侯大利电话，怒道：“侯大利，你太不耿直了。”


侯大利很冷静地道：“我这儿忙，改天跟你聊。”


刘战刚、宫建民、朱林等领导齐聚于指挥中心。


刘战刚放下派出所打来的电话，又问：“侯大利，别接其他人的电话，再拨打宁凌的电话。”


侯大利再拨打一遍，道：“刘局，应该是真没电了。”


刘战刚在指挥中心走了两步，又和局长关鹏通了电话，这才对众人道：“关局正在从省厅赶回来，他同意了我们刚才商定的方案，调集警力，依靠基层组织，沿铁路线搜索，不放过任何一个疑点。”


从指挥中心发出一道道指令，短短半个小时，江州市公安局抽调了两百七十多名警察投入到搜索工作中去。


当地政府干部和村社干部熟悉地形，加入警察的各个小组。


警犬大队出动了所有警犬，以李晓英和宁凌的相关物品为嗅源，参加搜索行动。


距离刑警支队约百米的地方有个私人诊所，灰衣人开车来到这间平时经常来的诊所，与医生打了个招呼，道：“今天怎么回事？这么多警车出来。”


诊所老板随口道：“应该有什么事情，否则也不会有这么多警车出入。你的脸怎么回事？”


“摔了一跤。我先上厕所，等会儿还要麻烦马医生亲自动手啊。”


这几年时间，灰衣人都在这个诊所看病，与马医生很熟悉。


他来到厕所，透过厕所的窗，可以看到刑警支队的院子，不断有警察出来，上车，开出院子。


灰衣人回想带走宁凌的整个过程，除了宁凌突然醒来以后，其他地方并没有破绽。


他自我打气道：“肯定是其他事，警察没有这么神，会猜到宁凌被关到地下室。”


虽然整个行动没有破绽，灰衣人仍然觉得不放心，给守果园的老张头打去电话：“老张啊，今天我那个院子有点脏，你去打扫下。”


打完电话，他走出厕所，让马医生帮助处理伤口。


马医生看到伤口，皱眉道：“有点严重，怎么回事？”


灰衣人道：“摔了，地上有干树枝。”


马医生道：“幸好没有伤到眼睛，伤到眼睛就麻烦了。伤口有些深，是在我这里处理，还是到医院？”


灰衣人道：“当然在你这里处理，我信得过你。”


一组刑警来到一座院落，老张正在扫地，打开房门后被拖着长舌头的警犬吓了一跳。


得知警方要搜索房子，老张道：“你们别忙，我得给蒋老板说一声。”


警犬在屋外搜索了一圈，老张挂断电话后，打开房门：“你们想搜啥子嘛？里面没人，老板进城了。”


带队警官打量房屋，道：“老板平时不住这里？”


老张道：“这是果园管理房，老板偶尔过来一次，平时不住这里。我负责打扫卫生，里面啥都没有，你们看吧。”


警察里里外外查了一圈，特别查了可能出现地下室的地方，没有发现。


警犬同样没有任何发现。


灰衣人坐在诊所，强作镇静。


他看了一眼手表，给老张打去电话：“他们来做啥？”


老张道：“不晓得他们做啥，在屋里转了一圈，又走了。”


得知警察离开，灰衣人松了一口气，放下手机，继续让马医生治疗。


完成治疗以后，他望了一眼刑警支队，开车离开。



