距离诊所不到一百米的刑警支队指挥中心，电话声此起彼伏，各搜索小组沿铁路线推进得很快，已经查了沿铁路线约三分之一的院落，没有突破性进展。

侯大利目不转睛地望着手机，希望此刻发生奇迹，宁凌电话再打进来。遗憾的是宁凌那边悄无声息，她似乎从这个世界消失了。


警方从金传统家中搜出杨帆相片以后，侯大利无法否认金传统是杀害杨帆的凶手。接到宁凌电话以后，金传统还在看守所，自然不会绑架宁凌。那么，绑架杀害杜文丽的凶手极有可能并不是金传统。


李武林在郊外有山庄，可是山庄里没有地下室。而王永强在城外并没有院子。


他眼皮跳了跳，突然意识到自己犯了一个错误，王永强老家在农村，完全可以在老家弄一个地下室。


想到了这一点，侯大利拿起手机，拨打王永强电话，道：“老同学，你在哪里？”


电话中传来王永强的声音：“在路上，开车。”


侯大利皱了皱眉，道：“不在公司？”


“在路上，开车。”


“不在公司？”侯大利又问。


“我在外面。大利，有事吗？”


侯大利听到王永强说话时轻轻“咝”地吸了一口气，皱了皱眉，道：“没事，无聊，随便打个电话。你不舒服吗？”


王永强道：“昨晚喝多了，有点反胃。”


打完这个电话，侯大利意识到自己思维出现了误差：农村面积很大，只有在铁路沿线的农村才有可能性。


王永强老家在北面，没有铁路经过。


诸多小组在铁路沿线没有寻找到囚禁李晓英和宁凌的地下室，宫建民压力如山，心情不免烦躁，道：“侯大利，别用这个手机，万一宁凌打电话过来，打不通怎么办？”


侯大利打电话给王永强纯粹是试探，王永强语气平静，和寻常没有任何两样。


王永强接了侯大利电话后，总觉得这个电话来得奇怪，侯大利平时没事几乎不会打电话，绝不会无聊地打电话说闲话。


他开车转了一圈，掉头回家。


小车刚走到一条单行道，前面出了车祸，公路被堵上。


这几年江州城内小车数量暴涨，满大街都是小车，只要公路上出现异常情况，必堵无疑。


王永强打开音乐，靠在座椅上休息。


“砰砰&#8943;&#8943;”车窗传来敲打声。


王永强睁开眼，看见葛向东站在车外。


葛向东笑得很开心，道：“你怎么包得和猪头一样？”


王永强随口道：“骑摩托摔了一跤。”


葛向东道：“找时间约个饭局，这一段时间太忙，很久都没有和老兄弟在一起玩。”


王永强苦笑道：“脸受了伤，不敢喝酒，不敢吃辣，饭局没意思，等伤好了我们再约。你到哪里去？”


“我和老樊才从外地回来，接到电话，出任务。”葛朗台递了一支烟给王永强。


王永强下车，拿火机给葛向东点燃，道：“你天天都在出任务，又是什么鬼任务？”


葛向东随口道：“我也不想出任务，架不住坏人来捣乱。”


樊勇坐在驾驶室，看到一时半会儿通不了，也下来抽烟，嘲笑道：“王校，你在哪里包的伤口？若是在纱布上写个王字，那就成了老虎。”


十来分钟后，交警疏导了交通，葛向东和樊勇开车前往铁路线，参加搜索。


到了晚上，搜索组将铁路沿线翻了个底朝天，没有找到地下室。


105专案组全体成员来到刑警老楼备勤。


五人聚在小会议室，会议室桌上放着一盆面条，五人各拿一个小碗，呼哧呼哧吃面。


葛向东放下碗，道：“今天我们到铁路的时候，遇到王永强，这小子骑摩托摔了跤，包得和猪头一样。他这人平时挺讲究，总是衣冠楚楚。”


樊勇抬杠道：“王永强不是猪头，他的额头包有纱布，若是在纱布上画个王字，就和老虎一模一样。”


“王永强平时开小车，为什么要骑摩托车？以前他就说过汽车是铁包肉，摩托车是肉包铁，绝对不开摩托车。”侯大利脑中出现在金传统家中聚会的情景，王永强说此话时的表情和语调犹如就在眼前。


樊勇道：“王永强家在农村，家在农村的年轻人谁不会骑摩托车？骑摩托车摔跤挺正常。”


“我从来没有见过王永强骑摩托车。”


侯大利说完后突然想起狗货房间的土棕色“二”字，“二”字会不会就是未完成的“王”字？


想到这里，侯大利顿时惊出一身冷汗，忙问道：“王永强老家附近有没有铁路？”


葛向东摇头道：“王永强老家在北部山区，很偏僻，前几年才通公路。你怀疑王永强？”


侯大利道：“金传统偷拍杨帆时曾经看见王永强尾随过杨帆。”


葛向东道：“这只能证明王永强暗恋过杨帆，我们早就知道这一点，这和绑架宁凌和李晓英没有关系。”


侯大利道：“有关系。宁凌那天在舞台上就是按照杨帆的模样来打扮的，从远处看，至少有六七分相似。”


葛向东和樊勇都觉得侯大利的推理还是比较牵强，只不过涉及杨帆，大家都知道争论无用，沉默下来，各自想案情。


田甜收拾了面条盆子，拿到洗手间清洗，走过办公室时，听到办公室传真机在响动，走进去看了看，传真过来的是狗货陈强的基本情况。


她取过几张传真纸，裁剪以后，又用订书机钉好，拿到资料室，道：“侯大利，应该是支队办公室传来的狗货资料。”


在大岭村查找狗货租住房间时，侯大利曾经提出过想要一份狗货的基本情况的资料，宫建民也答应了。


这时，刑警支队重案大队主办侦查员才将狗货陈强的资料传到105专案组办公室。


侯大利看了一眼陈强户籍地，用力拍了下桌子，吓了所有人一跳。


朱林道：“有新发现？”


“狗货与王永强是一个地方的人，不仅是同镇的，还是一个村的。”


侯大利脑海中出现警犬搜索房屋的画面，灵光闪现道，“警犬是以宁凌和李晓英的物品为嗅源，人在地下室，警犬找不到很正常。我们若是用犯罪嫌疑人的物品作为嗅源，就有可能找到囚禁宁凌和李晓英的那个院子。找到院子，就肯定能找到地下室。”


朱林对这个思路有兴趣，道：“用谁的物品做嗅源？”


“王永强。”侯大利斩钉截铁地说道。


葛向东对王永强印象颇佳，完全不相信文质彬彬的王永强会是变态杀手，道：“到目前为止，没有任何证据指向王永强。”


樊勇立刻反对葛向东，道：“没有任何证据，并不能说明王永强不是凶手。”


朱林摆了摆手，道：“你们别杠。侯大利，你的理由是什么？”


侯大利道：“宁凌之所以被绑，是因为酷似杨帆。杨帆、章红、杜文丽、李晓英和宁凌，有共同特征，漂亮且上过舞台，凶手就是从舞台上寻找目标。”


葛向东道：“这只是推理。”


樊勇立刻抬杠道：“这个推理很有道理，你少打岔。”


侯大利又道：“我坚信五个案子是一人所为，凶手就是当年的同学。我们用排除法，蒋小勇和王忠诚在外地，且两人个子高，没有绑架李晓英嫌疑，排除；杜文丽被抛尸时，陈雷和女友在国外，没有绑架和杀害杜文丽的嫌疑，排除；金传统还在看守所，没有杀害章红和绑架李晓英的嫌疑，排除；剩下李武林和王永强，不能排除杀害杨帆、章红、杜文丽和绑架李晓英、宁凌的嫌疑。”


侯大利脑海中又浮现出紫外灯下的土棕色血迹，道：“在铁路沿线大搜查时，在李武林郊外房子里没有搜到李晓英和宁凌。而且查狗货暂居地时，地面上出现一个‘二’字，‘二’字可能演化成王，‘李’字不能。所以，王永强嫌疑变得很大。


王永强与狗货是一个村的，极有可能认识，这是其一。


王永强平时不骑摩托车，却撒谎说是骑摩托车摔的。我和他通电话时听到‘嘶’的一声，应该是伤口痛，他却撒谎说喝醉酒反胃。王永强多次撒慌，疑点很多，这是其二。


我建议以王永强为嗅源，再去查找铁路沿线。”


樊勇是爱狗之人，道：“今天参加搜索的警犬累了一天，得休息。”


侯大利道：“大李在楼下，我们让它乘汽车，到了搜索重点区域才出动。大李腿受伤，嗅觉没有问题。朱支，我想赌一把。赌赢了，就能救出两个人；赌输了，也没有什么损失，至少排除了一个方向。”


朱林下定了决心，道：“那我们死马当成活马医，就赌一把。事不宜迟，抓紧时间。第一步就是弄嗅源。”


葛向东自告奋勇地道：“我以前到过王永强公司，王永强在公司挂有衣服，我认识门卫，进得去。”


105专案组全体出动，葛向东到王永强公司取到王永强衣服，樊勇、朱林、田甜和侯大利带着大李紧随其后。


大李来到刑警老楼以后，处于退休状态，每天守着小小一方天地，往日的威风早就随风消逝，非常无聊。


今天来到警车之上，大李嗅到了熟悉的味道，看到了战友们严肃的神情，顿时抬头挺胸，目光炯炯，一扫颓唐。


等了一会儿，葛向东提着大号证物袋出现在走道上。


朱林道：“大利，你觉得应该从什么地方查起？”





