两辆警车直接从最左边区域开始，原因是最左边的区域农家住房相对少一些，更有利于作案。

派出所所长和两个精干村社干部早就等在路口，与朱林握手之后，围在一起讨论。


朱林问道：“有没有那种平时主要在城里上班，偶尔回家，家里人口又不能太多的地方？”


派出所所长道：“这一片距离城区挺近，很多年轻人都在城里工作。”


侯大利补充道：“家里平时人很少，甚至没有，但是有一个独居的院子，这种情况有没有？”


派出所所长和两个村社干部商量了一会儿，拿个小本子记了六个名字，道：“这六家有年轻人在城里上班，有三家是空院子，两家有老人，一家有小孩子。除了这六家人，其他人家要么是住在有很多户人家的大院子里，要么前后左右都有人，要么是家里人多，有老有小，不太有条件修地下室害人。”


侯大利拿出地图看了几眼，道：“这一片都是你们村？”


村干部用手在地图上画了一条弯弯曲曲的线，道：“我们只熟悉本村情况，外村就不了解了。”


105专案组的重点搜索工作就从这六家人开始。


虽然只有六家人，可是六家人隔得挺远，大部分地方又不通车。


查完六家人，没有收获，已经接近凌晨三点。此时无法通知另一个村的村社干部，夜晚搜查工作暂时告一段落。


大李腿受过伤，行走不方便，加上年龄实在太大了，体力明显不支。


返程之时，樊勇干脆抱起大李前进。大李骨架子宽大，着实不轻，樊勇这等莽汉抱了一会儿也体力不支。


大李傲慢得很，除了樊勇和朱林以外，根本不准其他人抱。五人和大李只能歇歇走走，花了一个多小时才回到小车边。


五人开车到派出所，派出所给朱林和田甜各找一个床位，其他人就随便找来椅子，对付过一晚。


葛向东睡在竹沙发上，对坐在椅子上的侯大利道：“我们这样搜查，有点撞大运的味道。”


侯大利道：“地下室能听到火车声，肯定就在这一线，距离铁路不太远。反复多查几次，运气或许就来了。当时丁大队查系列麻醉抢劫案，其实也是下了拦河网，只要拦河网足够宽，总会捞到大鱼。”


樊勇从外面进来，道：“今天大李累惨了，得让它好好休息。明天若是有警犬过来，就得换班。换算人类年龄，大李都是八九十岁的老人了，还在一线拼搏，了不起。”


天蒙蒙亮，105专案组便和派出所所长前往中区，依着昨晚的模式，依然是和村社干部一起确定范围。


村主任老婆煮了一锅红苕稀饭，又走到小乡场买了一些馒头回来，当作几个警察的早餐。


昨夜辛苦，朱林眼里挂起红丝，脸颊更瘦，胡须争先恐后地钻出皮肤。


他喝完了一碗红苕稀饭，道：“真是香啊。大灶煮的稀饭，好多年没有喝过了。”


樊勇拿着碗蹲在屋外，和大李在一起。大李经过三个小时休息，一扫昨夜颓势，又变得威风凛凛。


农村有两只土狗，平时挺凶悍，有人从屋外经过总是狂吠不止。今天大李来到院内，两只土狗夹起尾巴，一点也不敢造次。


屋内，侯大利拿着地图和村干部讨论，得知城内蒋老板在果园里有一个管理房，偶尔开车回来，平时很少有人住，便从地图中找到此管理房，决定先到此处。


两辆警车来到管理房以后，院外的老张闻讯而来，拦住警察。


当大李从车上下来之时，他吓了一跳，骂了一句：“狗日的，这么大一条狗。”


大李进了院子，身体震了震，随即望了一眼朱林和樊勇，喉咙发出低沉吼声。


对于大李来说，这个屋子到处充斥着嗅源里的味道，根本不用寻找。


听到大李吼声，朱林便知道这个小院就是王永强所住的院子。


他给侯大利使了一个眼色，示意其控制住老张。侯大利不动声色地走到了老张身后，处于随时可以控制人的位置。


樊勇则走到老张的右手位。只要朱林发出指令，侯大利和樊勇从两个方向发动，可以轻易控制住老张。


朱林道：“这个院子的老板叫什么名字？”


老张根本没有意识到自己已经被警察包围，道：“老板姓蒋，具体叫什么不晓得。”


朱林对道：“让他认相片。”


侯大利拿出王永强相片，道：“这是不是蒋老板？”


老张道：“这就是蒋老板。”


朱林拿着手机走到另一角，打通了刘战刚电话。


若是仅仅通过王永强物品找到此处，并不能说明王永强就是绑架者，毕竟昨天有一组刑警带着警犬搜索过此处，并没有发现密室。


但是王永强对外谎称姓蒋并处心积虑租下房屋，甚至还搞了果园，这就太过异常。


电话如高压电，顿时让刑警支队全员动了起来，老谭带着技术室全体成员，带着设备，直奔发现“蒋老板”之处。


另一组刑警直奔王永强住处，准备控制王永强。而田甜则带着王永强和李武林的生物检材前往省刑侦总队技术室。


院外一株大树上有一个隐蔽摄像头，这个摄像头和屋内摄像头一样都能通过网络传到灰衣人电脑上。


昨日警察来到院中搜索以后，灰衣人便没有回到院中，来到提前备好的一处隐蔽房屋，打开电脑，观察院中情况。


昨夜无事，今天早晨天刚亮，一成不变的院落图像里闯入了几个不速之客和一只警犬。


灰衣人仔细观察了画面，坐直了腰，道：“居然真找了过来，侯大利还算有几分本事。”


灰衣人便是王永强。


电脑屏幕上有好几个画面，其中一个画面是室内情况：侯大利戴上了口罩、头套、鞋套，变换着姿势拍照，女警田甜则提着一台录像机，樊勇牵着那条大狗在屋里搜索，朱林和葛向东跟在侯大利身后，蹲在地上，用指关节在地上敲敲打打。


王永强发现警察闯入院子以后，做的第一件事情是从后面走出院子，沿着河道行走十来分钟，准备将手机扔进江州河里。


手抬起来，他又放下，暂时没有扔掉手机，决定乘坐出租车，远离自己居所。


坐出租车到了河道下游，他在扔手机前，决定给父母打最后一个电话。


这个电话打完以后，他将永远没有这一对父母。


接通电话后，传来了父亲焦急的声音，道：“你妈肚子痛得很。”


王永强不耐烦地道：“肚子痛就去医院。”


父亲道：“家里没钱，能不能拿点钱？”


王永强道：“又要钱，我又不是开银行的。”


父亲哀求道：“你妈昨天晚上就开始痛，在床上打滚。”


王永强道：“早知今日，何必当初，年轻的时候你喝点马尿就打我妈，现在是假关心。你老婆的病都是你打出来的，猫哭耗子假慈悲。”


父亲道：“你爸年轻时不懂事，现在晓得错了。永强，你妈痛得很。”


“我手头正忙，忙完过来。你先把我妈送到旁边医院，我直接到医院。”


王永强知道警方正在找他，还是决定最后去看一眼那一对可恶的夫妻。


放下电话，王永强父亲来到床前，对老伴道：“儿子马上就要过来，你忍到起。我们先到中医院。”


王永强母亲抱着肚子在床上打滚，尖叫道：“送我到医院，我痛得受不了。天哪，要死人了。”


王永强父亲打开隔壁房间的抽屉，拿出两个存折，大存折里面有五万多块钱，小存折里面有五千多。


他将大存折重新藏好，拿起小存折，带妻子前往医院。


王永强父亲将妻子送到医院。妻子一路尖叫，让他心烦，骂了好几句“闭嘴”。


王永强没有进医院，而是坐在停车场，看着父亲半扶半拖母亲进入医院。


医生为王永强母亲做了检查之后，脸色顿变，道：“阑尾穿孔了，赶紧准备手术。这个病肯定痛了好久，你们怎么才来？”


王永强父亲笑得很卑微，道：“我们没文化，不懂。”


病情严重，医生没有耽误，紧急安排做手术。


当护士推车到来时，王永强父亲弯腰抱起妻子，放到推车上，道：“忍住，做了手术就好了。”


手术安排妥当，医生松了口气，对王永强父亲道：“发生阑尾穿孔，轻者形成局部性脓肿，重者发生弥漫性腹膜炎，腹腔化脓，感染性休克，甚至危及生命。做完穿孔手术，也常会引起切口感染，腹腔残余脓肿，肠瘘、肠粘连、粘连性肠梗阻等一系列并发症，许多人遭受腹部反复开刀之苦的肠粘连病，追溯其最初的病源往往就是阑尾穿孔。”


王永强父亲站在一边，道：“梁医生，要花多少钱？”


医生脸色虽缓，口气却严肃，批评道：“这个病是拖出来的。刚才我问了，昨天晚上就开始疼痛，现在才送来，病人肯定痛得死去活来，真是没有一点常识。”


母亲进入手术室，王永强父亲坐在手术室外等了几分钟。他走到门外，又给儿子打电话，希望儿子能拿些钱来，结果电话打不通。


王永强坐在车里，想起小时候的事，恨从心中来，猛地按了下喇叭。喇叭声响起，吓了过路中年妇女一跳。中年妇女心情正在烦躁，双手叉腰，对着王永强一顿大骂。




王永强对中年妇女竖起中指，开车离开。


开了一段，他看见路边有一片积水，又从后视镜看了看中年妇女，便在前面拐到另一个路口，绕了一圈，又开到医院门口。中年妇人提着饭盒，犹自在前面慢慢走。


她才从医院出来，整个晚上都在照顾刚做完手术的丈夫，身心疲惫，火气也就大了一些。


她想着得了绝症的丈夫，一边走一边落泪，不提防小车快速从身边开过，溅起一片脏水，将衣服、裤子全部打湿。


中年妇女变成了落汤鸡，想骂人，小车早就绝尘而去。


王永强在车里笑得上气不接下气，笑了一会儿，情绪又一点一点降低，直至降到冰点。


王永强莫名其妙想起一件陈年往事，发生这件事情后，他挨了一顿好揍。


平心而论，这一次挨揍仅仅是无数次挨揍的其中一次，他却记得格外清楚，至今没有忘记。



