放下电话，李超骂了几句脏话，叫上侯大利，准备前往报案地点。

侯大利几口把鲜肉大包子啃完，道：“这个案子恐怕得收集物证，我去拿几个物证提取袋。”


“你去拿提取袋，我拉肚子。”李超捂着肚子走进卫生间，从卫生间出来时，已经调整了情绪。


他看到侯大利带上单警装备，嘲笑几句，将车钥匙丢过去。


报案地点在永发电器商场。


老板孙胖子正在破口大骂，“猪”、“狗”之类不绝于耳。


几个身穿商场制服的女子低眉垂眼，不敢回嘴。


厂方送货员满脸晦气地站在旁边。
孙胖子给李超递烟，道：“李警官，几个女人笨得吃屎，上了一个大当。”


李超接警时满腹牢骚，到了现场则是“既来之，则安之”，将家务事丢在一边，深吸了一口烟，振作精神，道：“孙胖子，骂人解决不了问题。怎么回事，谁来讲？”


丢了货的服务员被骂昏了头，讲起案情夹七夹八。


李超和侯大利听了半天，才弄明白是怎么一回事。


来二中队实习以来，侯大利遇到的都是没劲的小案。


今天这一起案件略有不同，有智力因素在其中：


上午，永发电器商场进了一批货，包括冰柜、冰箱和空调三个品种。


送货厂家正在往仓库送货，有一个男人开着标有永发电器商场的货车来到仓库前，声称商场抽查产品，每个品种随机调取一台。


送货工人不疑有诈，主动将一台冰柜、一台冰箱和一台空调放进货车。


到了最后验货环节，送货方和商场争吵以后，最终才明白被人弄走了一台冰柜、一台冰箱和一台空调。


李超觉得挺奇怪，道：“现场有商场的人，外人假装抽查，难道你当睁眼瞎？”


服务员很委屈地辩道：“当时我和另一个仓库管理员都在库内，根本没有注意外面的事。”


李超又问厂方送货员，道：“你让别人弄走东西，不留依据？”


厂方送货员也很委屈，道：“那人穿工作服，车上印有‘永发电器’四个字，又在仓库边上，谁会想到是骗子？”


问完基本情况，李超问道：“大利，你是刑侦系高才生，你怎么看？”


侯大利站在仓库门口四处打量，观察现场细节，道：“第一，商城附近有不少监控视频，他是开货车来的，肯定要进入视频中，此人要么是蠢货，要么有备而来。


第二，仓库附近人来人往，应该有很多人看到，趁着新鲜劲，赶紧走访调查，要去调视频。我们两人搞不过来，得从队里再调人。


第三，那辆货车留有车痕，可以固定痕迹。


那人抽烟，烟头上应该留有指纹和唾液。


这人若是诈骗老手，十有八九留存了指纹或者DNA信息在库里。”


在他心目中，此案极为简单，破案应该没有困难。


“打住打住，前两条可以采纳，指纹也可以采集，DNA就算了。一个小屁案子，用得着大动干戈？你别以为刑警都是高科技，那是给大案要案用的，我们二中队办案还得靠老办法和土办法，用句书面语，叫作专门机关和人民群众相结合。你别小瞧这一套，土是土点，其实很管用。”


李超到一旁打电话，给丁浩汇报了案情。


十分钟不到，另一组刑警马兵和何小勇来到现场。


二中队只有十二名侦查员，四名在外地办案，剩下八个民警，除了留在中队的值班民警、在大队开会的民警，只能派马兵和何小勇两人过来。


四人在现场稍加讨论以后做了分工：
马兵和何小勇访问附近居民和商户；从仓库往外走有银行、歌厅等单位，这些单位大部分装有监控系统，李超曾在治安上工作数年，熟悉这些企业，就由李超和侯大利调取监控视频。


侯大利在货车停靠位置用镊子夹了十三个烟头，放进事先准备好的物证提取袋。


李超对采集烟头不以为然，却也没有阻止侯大利。


第一站是红月亮歌厅。红月亮歌厅位于从仓库到大街拐弯处的咽喉位置，安置在门口的监控器应该能覆盖街道角。


服务人员认得李超，称其为‘李哥’，递烟泡茶。
李超怡然自得地抽烟、喝饮料，与漂亮女经理聊天。
侯大利独自查看监控视频。
监控里很清晰地显示有一台货车从仓库方向开出，货车侧面印有“永发电器”几个大字，车牌清楚。


驾驶员只有侧影，戴帽，相貌模糊。很快确定，货车使用假车牌。
基本可以断定这辆车就是诈骗者使用的货车。


李超对这个结果早有准备，和侯大利一起又查看了另外两家歌厅的视频。


通过三个视频，可以判断货车朝西开去。


看完三家歌厅的视频，已经到了中午时分。
李超和侯大利肚子饿得紧，随便找了家馆子，点了京酱肉丝、回锅肉、清炒丝瓜和三鲜汤，弄了两大碗干饭。


李超和侯大利狼吞虎咽，风卷残云般扫光饭菜。


吃饭后，李超猛拍脑袋，大叫，道：“糟糕，忘了打电话！”


他急急忙忙给妻子打电话，结果妻子手机关机，想到女儿还在高烧，顿时慌了神。


距离下午开会时间还有两个多小时，这个空隙，李超赶紧回家。


下午两点，丁浩在会议室召集李超、马兵、何小勇、侯大利等侦查员碰头，分析案情。


李超脸上有一条新鲜伤痕，对外称是被树枝挂伤。


二中队的侦查员都知道李超是耙耳朵，家家都有一本难念的经，没人拿其脸上伤痕开玩笑。


侯大利将货车相片投影到墙上，在黑板上画出货车路线图。


另一组侦查员马兵谈了现场调查访问情况：事发时正是附近几个仓库最忙碌的时刻，很多货车进进出出，没有人特别留意有一辆货车在此短暂停留。


两组侦查员谈完基本情况，丁浩清了清嗓子，道：“情况很清楚，犯罪嫌疑人只有一人，熟悉现场情况，提前做过精心准备，车辆和相貌都有伪装。我提出一个问题，谁来回答？这人费了如此多周折，弄了一台冰箱、一个冰柜和一台空调，总价值在七八千块钱，一万块不到，他是神经病吧？动机是什么，这一点很关键。”


侯大利桌前放着几张货车相片。他闭上眼，货车便出现在脑里，包括外部细节特征，都很清晰地“复制”在头脑里。


李超道：“我来给这个诈骗犯画个像，这人是老贼，胆大、狡猾、贪婪、愚蠢；或许在监狱里关过，没什么文化，与时代有些脱节。后面一条是直觉，没有任何根据。”


丁浩道：“大利，你怎么看？谈具体一些。”


刑警中队的刑警大部分来自山南警察学院和秦阳公安学校，还有几个是转业军人。


山南政法大学刑侦系的大学生很少到基层，刑警们都想见识刑侦系学生的破案水平。


侯大利没有怯场，道：“我同意师父的判断，这确实是一个笨蛋老贼。他弄这三样都是家里要用的，十有八九是家里恰巧缺这三样，顺手就搞了。这个老贼不懂高科技，在停车的位置有十三个烟头，我全部提取了。烟头上留有指纹和唾液，指纹可在省厅指纹库里比对，如果是老贼，或许就能破案。唾液里有上皮组织细胞的DNA，这种老贼说不定也会在省厅DNA信息系统留有信息。”


丁浩慢条斯理地道：“大利提取的烟头，极有可能就有犯罪嫌疑人扔的。但是大部分应该不是嫌疑犯的，嫌疑犯在这边时间短，不会留下这么多烟头。马兵，送货员提到过老贼抽烟吗？”


马兵摇头，道：“我问过老贼是否抽烟，送货员没有印象。”


侯大利解释道：“烟头分布在货车停留的位置，有三个烟头很新。我在物证交接中注明优先检查这三个烟头。”


丁浩摆了摆手，道：“支队这一段时间够呛，年轻女孩子被奸杀，破不了案，无法交代。技术室忙得脚板翻到脚背上，这种小案子的检材送过去多半会被拖时间。我们先用老办法，老办法解决不了问题，再按支队要求三天之内送物证。


现在我来做个分工，大嘴和大利这一组做两件事情，一是请交警配合，落实车辆最终去向；二是明天继续看监控，查看是否有人踩点。


我感觉肯定会踩点，如果没有踩点，情况不会摸得这么准。


马兵和何小勇这一组也做两件事，一是继续现场调查，看有什么遗漏之处；


二是查一查刑满释放人员。我同意大嘴和大利的意见，这人十有八九有案底，多半是刚回来不久的刑满释放人员，家里正好缺电器。”


散会以后，李超发起牢骚，道：“最烦这种破烂小案，破了案，没有光彩。破不了案，领导会认为连这么一个小案子都办不下来，纯粹是吃干饭的。而且，办这种案子只能靠自己，技术部门没有什么兴趣也没有力量来支持。”


牢骚归牢骚，办案是刑警的本职，李超还是立刻与侯大利一起再看监控。


看监控很枯燥，特别考验耐心。视频不是电影，没有音乐，没有表演，没有情节，只有无穷无尽的车流和人流。


看了半天，李超和侯大力两眼发疼，胸口发闷，一无所获。


马兵这一组也没有进展。